welcome to category five technology TV
Byenveni nan kategori televizyon senk teknoloji
Amy double D is joining us this week to
Amy doub D rantre nan nou semèn sa a
talk about her Tesla Model 3 hack she's
pale sou modèl Tesla l '3 Hack li a
got the implant to be able to open the
te gen implant la pou kapab louvri a
doors and start the engine and
pòt yo epi kòmanse motè a ak
everything else we've been hearing about
tout lòt bagay nou tap tande
it in the news but we're gonna learn
li nan nouvèl la, men nou pral aprann
what goes on and how she came up with
kisa ki ale ak ki jan li te vini ak
that hack and learn a little bit more
ki Hack ak aprann yon ti jan plis ankò
about Amy herself and and all the things
sou Amy tèt li ak ak tout bagay sa yo
that she's up to that maybe aren't
ke li se jiska ke petèt yo pa
getting the same media attention as the
jwenn menm atansyon medya a tankou
Tesla hack because she's just touched on
Tesla Hack paske li te jis manyen sou
so many different things with that one
anpil bagay diferan ak yon sèl sa a
we've got a great show planned for you
nou te gen yon gwo montre ki te planifye pou ou
folks stick around our live recordings
jan bwa alantou anrejistreman ap viv nou an
are trusted only to solid-state drives
yo fè konfyans sèlman nan kondui eta solid
by Kingston technology revive your
pa Kingston teknoloji reviv ou
computer with improved performance and
òdinatè ak pèfòmans amelyore ak
reliability over traditional hard drives
fyabilite sou kondui difisil tradisyonèl yo
with Kingston SSDs category 5 TV streams
ak Kingston SSDs kategori 5 Stream televizyon
live with Telestream wire cast and
ap viv ak Telestream jete fil ak
nimble streamer tune in every week on
melanj ajil melanje nan chak semèn sou
roku cody and other HLS video players
roku cody ak lòt jwè videyo HLS
for local show times visit category 5 TV
pou fwa montre lokal vizite kategori televizyon 5
category 5 TV is a member of the tech
kategori 5 televizyon se yon manm nan teknoloji a
podcast network if it's tech it's here
rezo podcast si li teknoloji li isit la
cat 5 dot TV slash t pn and the
chat 5 dot televizyon koupe t pn a
international association of internet
asosyasyon entènasyonal nan entènèt
broadcasters cat 5 dot TV slash IA ib
teledifize cat 5 dot TV slash IA ib
welcome to the show everybody it's
Byenveni nan montre tout moun nan li la
episode number six twenty seven of
nimewo Episode sis ven sèt nan yo
category five technology TV so great to
kategori senk teknoloji televizyon konsa gwo
have you here before we jump into it
gen ou isit la anvan nou vole nan li
want to remind you make sure that you
vle raple ou asire w ke ou
subscribe to us on youtube and click on
abònman nou sou youtube epi klike sou
that little bell that's gonna make sure
ti klòch sa a ki pral asire w ke
that you get the notifications whenever
ke ou jwenn notifikasyon yo chak fwa
we are live or when we post brand new
nou ap viv oswa lè nou afiche nouvo mak
shiny videos so make sure you subscribe
videyo klere konsa asire w ke ou abònman
now you know her as the girl who hacked
koulye a ou konnen li tankou ti fi a ki rache
the Tesla key card so all she has to do
kat kle Tesla a se konsa tout li te fè
is wave her hand and it'll open the door
se vag men l 'epi li pral louvri pòt la
or start the engine and she's a
oswa kòmanse motè a epi li se yon
world-famous cosplayer and maker and she
mond-popilè cosplayer ak Maker ak li
uses the blood of her enemies to 3d
itilize san lènmi li yo pou 3d
print gems he's cool more on that later
enprime Meservey li se fre plis sou sa pita
but she also she funds STEM education
men li tou finanse edikasyon STEM
for young girls and she teaches robotics
pou jèn fi ak li anseye robotic
for kids and adults alike her name is
pou timoun ak granmoun menm jan li se
Amy Daniel Dan's be better known as Amy
Amy Danyèl Dann la ap pi byen li te ye tankou Amy
double D for short Amy welcome to the
doub D pou kout Amy akeyi nan la
show thanks I can say how do you all
mèsi montre mwen ka di ki jan fè nou tout
from Texas yes it makes sense now now
soti nan Texas wi li fè sans kounye a kounye a
the whole world knows you Amy as as a
lemonn antye konnen ou Amy tankou yon
maker and a cosplayer but what really
Maker ak yon cosplayer men sa vrèman
makes you tick and who is Amy double D
fè ou tik epi ki se Amy doub D
yeah the fun things I guess my actual
yeah bagay sa yo plezi mwen devine aktyèl mwen an
name is Amy
non se Amy
Daniel Dan's B so my initials are ad D
Danyèl Dann lan B konsa inisyal mwen yo se anons D
thank you mom and dad for that and
mèsi manman ak papa pou sa ak
that's kind of like I always just used
ki nan kalite tankou mwen toujou jis itilize yo
my actual name my actual daywalker job
non aktyèl mwen travay aktyèl daywalker mwen
is a software developer I started pretty
se yon pwomotè lojisyèl mwen te kòmanse bèl
much in games used to work at Marvel
anpil nan jwèt yo itilize pou travay nan Marvel
Studios I actually worked on the first
Studios mwen aktyèlman te travay sou premye a
Captain America game I worked on the
Kapitèn Amerik jwèt mwen te travay sou la
first Thor game I actually worked on
premye jwèt Thor mwen aktyèlman te travay sou
some of the calculations that I'm sorry
kèk nan kalkil yo ke mwen regrèt
you froze up right there you you worked
ou te jele la a ou te travay
on the calculations for perfect it was
sou kalkil yo pou pafè li te
like marble they're coming in and
tankou mab yo ap vini nan ak
they're like oh don't talk about it so I
yo tankou oh pa pale sou li se konsa mwen
worked on some of the calculations for
te travay sou kèk nan kalkil yo pou
Thor's cape for some of the polygons and
Cape Thor pou kèk nan poligòn yo ak
further rendering yeah because at the
plis rann wi paske nan la
time things like ragdoll physics was
tan bagay tankou ragdoll fizik te
very computationally expensive so super
trè enfòmatikman chè konsa super
proud of that um yes of my actual
fyè de sa wi wi nan aktyèl mwen an
college degree I would say is in his
degre kolèj mwen ta di se nan li
game simulation programming so actually
jwèt simulation pwogramasyon pou aktyèlman
that's what I still do very cool
se sa mwen toujou fè anpil fre
now Amy like in in August your Tesla
kounye a Amy tankou nan mwa Out Tesla ou
hack we've all heard about it it just
Hack nou te tande tout bagay sou li li jis
blew up in the media and it's instant
kònen moute nan medya yo ak li nan enstantane
fame for you how has that been as far as
t'ap nonmen non pou ou ki jan te ki te osi lwen ke
like dealing with that sudden onslaught
tankou fè fas ak ofansiv toudenkou sa a
of media and people visiting your
nan medya ak moun ki vizite ou
website and giving their two cents about
sit entènèt ak bay de santim yo sou yo
what they think about all the cool
sa yo panse sou tout fre la
things that you're doing yeah yeah so
bagay ke ou ap fè yeah yeah konsa
I've actually worked on this like Tesla
Mwen te aktyèlman te travay sou sa a tankou Tesla
hack for like a year yeah and I was at
Hack pou tankou yon ane wi ak mwen te nan
Def Con when it actually went viral and
Def Con lè li aktyèlman te viral ak
Def Con just a hacking conference in
Def Con jis yon konferans Hacking nan
Vegas
Vegas
and I was eating and my brother sent me
e mwen t ap manje epi frè m te voye m
a text he's like you're on the front
yon tèks li te tankou w sou devan an
page of TechCrunch and I'm like what I'm
paj nan TechCrunch ak mwen tankou sa m 'ye
like what the heck
tankou sa ki èk la
like I said it wasn't like a weekend win
tankou mwen te di ke li pa te tankou yon genyen nan fen semèn nan
project I've been working on this for a
pwojè mwen te ap travay sou sa a pou yon
year I've been documenting all my stuff
ane mwen te dokimante tout bagay mwen
on hack a day and like a tech diary and
sou Hack yon jou ak tankou yon jounal teknoloji ak
I think as I showed blood I actually
Mwen panse ke mwen te montre san mwen aktyèlman
like showed like the gory process and
tankou te montre tankou pwosesis la gory ak
the media just picked it up and went
medya yo jis pran l ', li ale
viral I think of as far as like the
viral mwen panse osi lwen ke tankou la
internet fame I've always kind of had
renome entènèt mwen te toujou kalite te fè
bet people find you naturally whether
moun parye jwenn ou natirèlman si wi ou non
it's through like the STEM education and
se nan tankou edikasyon STEM ak
the cosplay the making community
kosple a kominote a fè
programming or tech conferences and
pwogramasyon oswa konferans teknoloji ak
those people are always like they find
moun sa yo toujou tankou yo jwenn
you on the Internet you follow each
ou sou entènèt ou swiv chak
other it's like mutual respect but this
lòt se tankou respè mityèl men sa
is a completely different thing I have
se yon bagay konplètman diferan mwen gen
people you know giving opinions they
moun ou konnen bay opinyon yo
don't know me they don't anything about
pa konnen m 'yo pa gen anyen sou ...
me judging based on my appearance that's
mwen jije ki baze sou aparans mwen sa a, se
definitely a hard thing to handle like I
definitivman yon bagay difisil okipe tankou mwen
think the video in China had like 20
panse videyo a nan Lachin te tankou 20
million views like thank goodness I
milyon opinyon tankou mèsi bonte mwen
can't read those comments oh dear
pa ka li kòmantè sa yo o mwen renmen anpil
so some of the comments have obviously
Se konsa, kèk nan kòmantè yo gen evidamman
been nasty yeah yeah a lot of religious
te anbarasan yeah yeah yon anpil nan relijye yo
backlash yeah which is interesting so I
repèkisyon yeah ki se enteresan Se konsa, mwen
and can I ask now and we're gonna talk
e èske mwen ka mande kounye a epi nou pral pale
more about the Tesla hack in a little
plis enfòmasyon sou Tesla Hack a nan yon ti kras
bit our viewers have already heard about
ti jan telespektatè nou yo te deja tande pale sou
it but were you expecting a religious
li men ou te espere yon relijye
backlash when you when you got into this
repèkisyon lè ou lè ou te antre nan sa a
project yeah so I have another chip
pwojè wi pou mwen gen yon lòt chip
implants so I'm definitely been there
enplantasyon se konsa mwen definitivman te la
before so it was not something new to me
anvan sa li pa t 'yon bagay nouvo pou mwen
I just some of the arguments or I
Mwen jis kèk nan agiman yo oswa mwen
wouldn't not invalid but it just doesn't
pa ta valab men li pa jis
like what is the reason for the hate in
tankou sa ki rezon pou rayi an ...
the backlash for that um
repèkisyon pou um
I pretty much just my friends like just
Mwen bèl jis zanmi m 'tankou jis
don't read in the comments
pa li nan kòmantè yo
sure but in the beginning I was trying
asire w men depi nan konmansman an mwen tap eseye
to reply to everyone that was asking a
reponn tout moun ki te mande yon
legitimate tech question about like you
kesyon lejitim teknoloji sou tankou ou
know what is RFID or what happens when
konnen sa ki RFID oswa kisa k ap pase lè
you have to cut off your arm and
ou dwe koupe bra ou ak
changing the battery and I'm like well
chanje batri a ak mwen menm mwen byen
that's not how you know this type of
se pa ki jan ou konnen sa a ki kalite
technology works so i was i was littered
teknoloji travay se konsa mwen te mwen te chaje
like a legitimate trying to reply to
tankou yon lejitim ap eseye reponn a
everyone yeah but blew up i read it
tout moun wi, men kònen moute mwen li li l '
my personal appearance or probably like
aparans pèsonèl mwen oswa pwobableman renmen
the woman said I don't know and also the
fanm lan te di mwen pa konnen ak tou
guy that installed it for me
nèg ki enstale li pou mwen
yeah Oh has he been dealing with
yeah Oh li te fè fas ak
backlash too it would be a people were
repèkisyon tou li ta yon pèp yo te
saying you know like they're like oh she
di ou konnen tankou yo tankou oh li
has green hair and tattoos she obviously
gen cheve vèt ak tatoo li evidamman
doesn't make like she doesn't plan for
pa fè tankou li pa fè plan pou
the future but I'm like but I over plan
tan kap vini an, men mwen renmen men mwen sou plan
I like so so how do you deal with that
Mwen renmen se konsa konsa ki jan ou fè fas ak sa
stress I mean personally we know that
estrès mwen vle di pèsonèlman nou konnen sa
that wasn't your motivation to raise
ki pa te motivasyon ou ogmante
hell right like you're an innovator you
lanfè dwat tankou ou se yon innovateur ou
create and you you take things to the
kreye epi ou pran bagay sa yo nan la
next level that's that's what you're all
pwochen nivo sa a, se sa ki w ap tout
about how do you deal with the this
sou jan ou fè fas ak sa a
sudden backlash with sudden like extreme
repèkisyon toudenkou ak toudenkou tankou ekstrèm
fame so sure you know well-known up
t'ap nonmen non pou asire w ke ou konnen byen li te ye moute
until a point in August drops and
jouk yon pwen nan Out gout ak
everybody in the world is talking about
tout moun nan mond lan ap pale de
a me double D so yeah and that opinion
yon mwen double D konsa yeah e ke opinyon
so there's some so much opinion like
konsa gen kèk opinyon konsa tankou
even if 50% of it is hate opinion how do
menm si 50% nan li se opinyon rayisab ki jan fè
you personally internalize that and deal
ou pèsonèlman internalize sa ak kontra
with that hmm yeah so I think it's like
ak ki hmm yeah Se konsa, mwen panse ke li la tankou
kind of it's still a hard thing because
kalite li toujou yon bagay difisil paske ...
I'm like alright I'm still like a human
Mwen renmen byen mwen toujou tankou yon moun
being
se
yeah let's remember that for us yeah I
yeah kite a sonje ke pou nou yeah mwen
mean I have some upgraded parts but it's
vle di mwen gen kèk pati modènize men li
still and it's weird because you have 50
toujou epi li etranj paske ou gen 50
good good things people say and isn't
bon bagay bon moun di ak se pa
that one bad one it's like why does that
yon sèl yon sèl move li la tankou poukisa fè sa
like mentally like affect you because
tankou mantalman tankou afekte ou paske
you feel you need to prove yourself yeah
ou santi ou bezwen pwouve tèt ou wi
so I tried to just I'm like alright I'm
Se konsa, mwen te eseye jis mwen tankou byen mwen
gonna focus on the ones that are
pral konsantre sou sa yo ki
positive or ones that are not making
pozitif oswa moun ki pa fè
like pointing out like my appearance or
tankou montre mwen tankou aparans mwen oswa
anything but try to give my opinion
anyen men eseye bay opinyon mwen
because that's one thing people don't
paske se yon sèl bagay moun pa fè
understand is like they think the chip
konprann se tankou yo panse chip la
thing is super weird but RFID technology
bagay se teknoloji super etranj men RFID
is not a new thing it's been around a
se pa yon bagay nouvo li te alantou yon
really long time but same for like you
reyèlman lontan tan men menm pou renmen ou
you wear your glasses so to me glasses
ou mete linèt ou pou mwen linèt
are some type of body modification you
se kèk kalite modifikasyon kò ou
weren't born with it but they improve
yo pa te fèt ak li yo, men yo amelyore
your life right so sweets but somebody's
lavi ou byen bagay dous, men yon moun
like alright that's not permanent so I'm
tankou bon sa pa pèmanan se konsa mwen
like well what if you get LASIK so know
tankou byen ki si ou jwenn lazik konsa konnen
what now you're gonna burn your eyeballs
kisa koulye a ou pral boule eyeballs ou yo
with a laser
avèk yon lazè
and that like makes it more but that's
e ke tankou fè li plis men sa a
like acceptable yeah fine now standard
tankou akseptab wi bon kounye a estanda
so and you're trying to grab at
Se konsa, epi ou ap eseye gen tan pwan nan
analogies and that that can try to make
analoji ak sa ki ka eseye fè
people understand I mean what it boils
moun konprann mwen vle di sa li klou
down to like you don't have to go there
desann nan renmen ou pa bezwen ale la
Amy like you're you're doing something
Amy tankou w ap fè yon bagay
awesome and you're doing some incredible
pè epi ou ap fè kèk enkwayab
things and this is that's up to you what
bagay sa yo ak sa a se jiska ou sa
you do with your own body so but you got
ou fè ak pwòp kò ou se konsa men ou te resevwa
to know that sure yeah but sharing
konnen ke wi wi men pataje
that's like the thing I think I'm trying
se tankou bagay mwen panse ke mwen ap eseye
I was like who my friends like okay why
Mwen te tankou zanmi m 'tankou okay poukisa
did you do this like what was the point
ou te fè sa tankou sa ki te pwen an
of accomplishing that right so obviously
nan reyalize dwa sa a pou evidamman
you have no idea when something goes
ou pa gen okenn lide lè yon bagay ale
viral like you know people are gonna ask
viral tankou ou konnen moun yo pral mande
you philosophical like life selections
ou filozofik tankou seleksyon lavi yo
but at the same time I want people to
men an menm tan mwen vle moun yo
share I don't want people to be like
pataje mwen pa vle moun yo dwe tankou
discouraged when you're like work on
dekouraje lè w ap tankou travay sou
projects because like everyone no one
pwojè paske tankou tout moun pa gen yon sèl
knows what they're doing in the
konnen sa y ap fè nan
beginning like you like to think you do
kòmanse tankou ou renmen panse ou fè
but you don't so if you stop sharing
men ou pa fè sa si ou sispann pataje
what you're doing then like you know
kisa w ap fè lè sa a tankou ou konnen
we'll never be on Mars or whatever the
nou pa janm dwe sou Mas oswa kèlkeswa sa a la
the future holds waiting for my be able
lavni an kenbe ap tann pou mwen kapab
to beam me up
pou travèse m '
that'll be my yeah my future so so let's
ki pral yeah mwen lavni m 'Se konsa, kite a
let's look at what you actually do so so
an n gade sa ou fè aktyèlman konsa
stepping back from like the the negative
kite tounen soti nan tankou negatif la
side of the fame that you've received
bò nan t'ap nonmen non an ke ou te resevwa
and stepping back from having to justify
ak kite retounen nan gen jistifye
your decisions as a maker and and let's
desizyon ou yo kòm yon Maker ak e kite a
look at some of the things that that you
gade kèk nan bagay sa yo ke ou
know like like I want to know one of my
konnen tankou mwen vle konnen youn nan mwen
questions right at the top was what
kesyon dwat nan tèt la te sa
makes Amy tick and I and I'm wondering
fè Amy tik e mwen menm ak mwen ap mande
like where when did you realize as a as
tankou lè ou te reyalize kòm yon
a person that you were gonna use your
yon moun ke ou te pral itilize ou
creativity to inspire other young people
kreyativite enspire lòt jèn moun
and just makers in general yeah and so I
ak jis mizisyen an jeneral yeah ak Se konsa, mwen
think that's something I've kind of come
panse ke se yon bagay mwen te kalite vini
to realize probably over my somewhat
reyalize pwobableman sou yon ti jan mwen
adult life I feel like I personally do
lavi granmoun mwen santi mwen tankou mwen pèsonèlman fè
not feel I'm a creative person and I
pa santi mwen se yon moun kreyatif ak mwen
know people say that but I'm like yes
konnen moun di sa, men mwen tankou wi
but the only reason I am creative is
men sèl rezon ki fè mwen kreyatif se
because of technology right so to me I
paske teknoloji dwat pou m 'mwen
think of like artistic and creative or
panse a tankou atistik ak kreyatif oswa
people that can draw a straight line
moun ki ka trase yon liy dwat
without the use of a computer
san yo pa itilize nan yon òdinatè
and that is not me so anything that I've
e se pa m 'pou nenpòt bagay ke mwen te
liked you I make whether it's from
te renmen ou mwen fè si li nan soti nan
coding or programming to 3d printing any
kodaj oswa pwogramasyon nan enprime 3D nenpòt
of that stuff is heavily driven on some
nan bagay sa yo se lou kondwi sou kèk
type of technology or computer or math
kalite teknoloji oswa òdinatè oswa matematik
sure but what's what's to say that the
asire w men sa ki nan sa ki vle di ke la
creative that you're defining their
kreyatif ke w ap defini yo
paintbrush isn't the tool that they're
penso se pa zouti ke yo ap
using right so yeah it's just a
lè l sèvi avèk dwa pou yeah li nan jis yon
different but see I think of it as like
diferan men wè mwen panse a li kòm tankou
I'm an obsessive person right okay I
Mwen se yon moun obsession dwa oke mwen
have those obsessive like tennessee's
gen moun ki obsession tankou Tennessee la
but like not as like knocking myself is
men tankou pa tankou tankou frape pi rèd toujou tèt mwen se
like I'm not a creative as a bad thing
tankou mwen pa yon kreyatif tankou yon move bagay
like if you were to like give me a ball
tankou si ou te renmen ban mwen yon boul
of clay and be like all right I need you
nan ajil epi yo dwe tankou tout bon mwen bezwen ou
to mold something like for some reason
limen yon bagay tankou pou kèk rezon
that doesn't translate to me but if you
ki pa tradwi pou mwen men si ou
put it in front of a computer I can put
mete li devan yon òdinatè mwen ka mete
in parameters and not to me that
nan paramèt epi yo pa m 'sa
translates is all right I can put in
tradui se tout dwa mwen ka mete nan
these two parameters and you know it
de paramèt sa yo epi ou konnen li
turns into a box or does whatever you
vire nan yon bwat oswa fè tou sa ou
want to set is some type of variable
vle mete se kèk kalite varyab
yeah so then I guess the question
wi pou lè sa a mwen devine kesyon an
involves into like when did you realize
enplike nan tankou lè ou te reyalize
that technology could be used as an
teknoloji sa a ta ka itilize kòm yon
outlet for whether maybe some 3d
priz pou si wi ou non petèt kèk 3d
printing or at work I'm sure yeah yeah I
enprime oswa nan travay mwen si ke yeah yeah mwen
used to work in R&amp;D so we did a lot of
itilize nan travay nan R&amp;D pou nou te fè anpil
manufacturing for the Xbox and the
fabrikasyon pou Xbox a ak
consoles and we had like industrial
konsola e nou te tankou endistriyèl
$250,000
$ 250,000
you know US dollar printers oh oh so
ou konnen enprime dola ameriken o oh konsa
you're stepping it up that's like a
wap demisyone li tankou yon
billion dollars and you know we we just
milya dola e ou konnen nou jis
use them for prototyping and parts of
itilize yo pou pwototip ak pati nan
Internet and I don't think ever clicked
Entènèt ak mwen pa panse ke tout tan klike
in my mind until like we were playing
nan lide m 'jouk tankou nou te jwe
around and we like printed this like a
alantou e nou renmen enprime sa a tankou yon
little sword in there yeah the the
ti nepe nan la yeah la
printers are a laser base so they come
enprimant se yon baz lazè pou yo vini
out of a powder so literally when you're
soti nan yon poud konsa literalman lè w ap
pulling it out of like this sword out of
rale li soti tankou nepe sa a soti nan
there when it's done and the powder just
gen lè li fè ak poud lan jis
releases it's like oh like it's sort of
degaje li nan tankou oh tankou li nan sòt de
like it's it was such an eye-opening
tankou li te tankou yon ouvèti je
moment and I don't know why I never
moman ak mwen pa konnen poukisa mwen pa janm
thought of like 3d printing or additive
te panse a tankou enprime 3d oswa aditif
manufacturing in
fabrikasyon an
way yeah um I think that was like my
fason yeah um mwen panse ke te tankou mwen
ultimate anyway like drug for that it's
ultim de tout fason tankou dwòg pou ke li la
like holy crap like this could be used
tankou kaka apa pou Bondye tankou sa a ta ka itilize
for so much more yeah I mean they use it
pou anpil plis yeah mwen vle di yo sèvi ak li
for so much more but like this I'm like
pou anpil plis men tankou sa mwen renmen
this is how you actually make like a
sa a se ki jan ou aktyèlman fè tankou yon
little round like spear and object in
ti wonn tankou frenn ak objè nan
wow what a what a world when the
wow ki sa yon mond ki lè a
technology can do that so thinking of
teknoloji ka fè sa panse konsa
the technology piece and and realizing
moso nan teknoloji ak ak ka akonpli
that that's kind of your first foray
ke sa a, se kalite premye plonge ou
into being a maker what technologies
nan yo te yon Maker sa teknoloji
have you seen since that time Amy that
èske ou te wè depi moman sa Amy sa
have really driven your passion or
te vrèman kondwi pasyon ou oswa
gotten you excited about the future of
vinn eksite sou lavni nan
maker whether it be electronics or maker
Maker si wi ou non li dwe elektwonik oswa Maker
creations or even cosplay yeah I think I
kreyasyon oswa menm kosple wi mwen panse mwen
mean besides just saying the Internet in
vle di anplis jis di entènèt la nan
general the accessibility to you know
jeneral aksè a ou konnen
like microcontrollers the accessibility
tankou mikrokontroleur aksè a
like open source hardware you know cuz
tankou kenkayri sous louvri ou konnen cuz
it used to be that there were patents on
li itilize yo dwe ki te gen rive sou
a lot of these like 3d printers and a
yon anpil nan sa yo tankou enprimant 3D ak yon
lot of these technologies so ads these
anpil nan teknoloji sa yo se konsa anons sa yo
patents have expired like 3d printers
rive gen ekspire tankou enprimant 3D
are affordable you can buy a 3d printer
abòdab ou ka achte yon enprimant 3d
like a entry-level basic one for like
tankou yon nivo de baz pou youn
two or three hundred dollars on like
de oswa twa san dola sou tankou
Amazon these days and that accessibility
Amazon jou sa yo ak aksè sa
and then if you don't know anything
Lè sa a, si ou pa konnen anyen
about 3d printing there's even a
sou enprime 3D gen nan menm yon
community for models like you know
kominote pou modèl tankou ou konnen
little things that you can actually
ti bagay ou ka aktyèlman
print so these are things people can
enprime konsa sa yo, se bagay moun ka
have in their home sure I think like the
gen nan kay yo asire w ke mwen panse tankou la
open nature of like Thingiverse for
louvri nati tankou Thingiverse pou
example in the way yeah so you're able
egzanp nan fason an y konsa ou kapab
to create something and share it with a
kreye yon bagay epi pataje li avèk yon
community of other makers and I think
kominote lòt mizisyen e mwen panse
about this way so I there's a project
sou fason sa a Se konsa, mwen gen nan yon pwojè
for this school in Africa and they don't
pou lekòl sa a nan Afrik epi yo pa fè sa
have access to computers or all like
gen aksè nan òdinatè oswa tout renmen
really any type of internet anything
vrèman nenpòt ki kalite entènèt
that has to have an internet-based
ki gen yon entènèt ki gen baz
connection yeah but they had a 3d
koneksyon wi, men yo te gen yon 3d
printer so they were able to download
enprimant pou yo te kapab telechaje
models from Thingiverse or somewhere
modèl soti nan Thingiverse oswa yon kote
like that so worked with like this group
tankou sa te travay ak tankou sa a gwoup
of girls and they design these little
nan ti fi epi yo konsepsyon sa yo ti kras
purses that they could 3d print so then
pòch yo ke yo te kapab 3D enprime se konsa lè sa a
they were able to like send the file to
yo te kapab renmen voye dosye a
this school in Africa for these girls
lekòl sa a nan Afrik pou ti fi sa yo
and they were able to put it on you know
e yo te kapab mete l sou ou konnen
SD card and printed on their printer so
SD kat ak enprime sou enprimant yo konsa
they don't have access to like a lot of
yo pa gen aksè a tankou anpil
you know the materials this stuff to
ou konnen materyèl sa yo pou bagay
make these purses but the accessibility
fè sak yo men aksè a
of like being able to create something
tankou yo te kapab kreye yon bagay
from nothing and share that yeah that's
soti nan pa gen anyen ak pataje ki yeah sa a
pretty cool
trè fre
too cool now you've kind of evolved your
twò fre kounye a ou te kalite evolye ou
your creations to include cosplay and
kreyasyon ou yo enkli kosple ak
when you've done that I've seen some of
lè ou te fè ke mwen te wè kèk nan yo
your work and it's incredible you've
travay ou ak li nan enkwayab ou te
you've taken whether it be 3d printing
ou te pran si l ap enprime 3d
or maker electronics and and different
oswa Maker elektwonik ak ak diferan
circuit boards and things and you've
tablo sikwi ak bagay sa yo ak ou te
adapted those into your cosplay
adapte moun ki nan kosple ou
creations so like how did how did you
kreyasyon konsa tankou ki jan te fè ou
evolve into that and and getting into
evolye nan ki epi ak ap antre nan
electronics as well and then open
elektwonik tou epi ouvè
sourcing some of the stuff and it's just
apwovizyone kèk nan bagay yo epi li jis
mind-blowing I think like the community
lide mouche mwen panse tankou kominote a
of like the Internet to also but so I
nan tankou entènèt la tou men se konsa mwen
will say probably like most people in
ap di pwobableman tankou pifò moun ki nan
the world we all have our daywalker job
mond lan nou tout gen travay daywalker nou an
right and you probably work for some big
dwa epi ou pwobableman travay pou kèk gwo
corporation and you're not sharing your
sosyete ak ou pa pataje ou
code you're not talking about your work
kòd ou pa pale de travay ou
you're not you work in a restaurant
ou pa ou ap travay nan yon restoran
they're probably not sharing your
yo pwobableman pa pataje ou
recipes it you know
resèt li ou konnen
you kind of live in this like little
ou jan de rete nan sa a tankou ti kras
this little bubble during the day yeah
ti kras ti wonn sa a pandan jounen an wi
so when I would come home at night when
Se konsa, lè mwen ta vini lakay lannwit lè ...
I started to like work on some of these
Mwen te kòmanse renmen travay sou kèk nan sa yo
like you know little projects were 3d
tankou ou konnen ti pwojè yo te 3d
printing or electronics I could share
enprime oswa elektwonik mwen te kapab pataje
that because that wasn't part of my my
ke paske sa pa te yon pati nan mwen mwen an
daywalker job and then next thing you
travay daywalker ak Lè sa a, pwochen bagay ou
know you just post something on a open
konnen ou jis afiche yon bagay sou yon ouvè
source like like hackster or hackaday
sous tankou hackster oswa hackaday
some-some forum somewhere and you get
kèk-kèk fowòm yon kote epi ou jwenn
general feedback or somebody makes your
fidbak jeneral oswa yon moun fè ou
design or your model and I think the
konsepsyon oswa modèl ou ak mwen panse a
fandom I think I feel my I'm very
fandom Mwen panse mwen santi mwen mwen trè
influenced by what I read or watch at
enfliyanse pa sa mwen li oswa gade nan
the moment so fandoms are some weird way
moman sa a se konsa fandoms yo se kèk fason etranj
that connects people and so like the
ki konekte moun ak sa tankou renmen an
Star Trek Discovery like my friend and I
Star charyo Dekouvèt tankou zanmi m 'ak mwen
we both are huge Star Trek discovery
nou tou de se yon gwo charyo dekouvèt
fans even though it's kind of like a
fanatik menm si li nan kalite tankou yon
fairly new show but I don't know I know
san patipri nouvo montre men mwen pa konnen mwen konnen
we talked about this briefly like you
nou te pale de sa a yon ti tan tankou ou
and I in our emails back and forth but
ak mwen nan Imèl nou an retounen ak lide, men
like one
tankou youn
made these ears the inside of the ears
fè zòrèy sa yo anndan zòrèy yo
of this disco material - yeah so my
nan materyèl sa a disko - wi se konsa mwen
friends like alright they can't just be
zanmi tankou byen yo pa ka jis pou yo
like Star Trek disco ears so then I just
tankou Star Trek zòrèy disko Se konsa, mwen jis
made this design and I laser-cut all of
te fè konsepsyon sa a ak mwen lazè-koupe tout nan
them individually so they're the Star
yo endividyèlman se konsa yo se Star la
Trek Delta insignia symbols so I'm gonna
Trek Delta senbòl ensiy pou m 'pral
completely over engineered and then I
konplètman sou Enjenieri ak Lè sa a, mwen
even designed the circuit boards
menm ki fèt tablo yo sikwi
themselves cuz I needed kind of a small
tèt yo kouch mwen te bezwen kalite yon ti
footprint to be able to fit on the
anprint pou kapab anfòm sou la
inside and just use some pre-program
andedan ak jis itilize kèk pre-pwogram
LEDs but I provided all of that actually
Poul men mwen bay tout nan ki aktyèlman
somewhere do you look at that cool yeah
yon kote ou gade sa yeah fre
they're like and just goes to show house
yo ap tankou jis ale nan montre kay
like your electronics have been designed
tankou elektwonik ou yo te fèt
specifically to fit into the cosplay yep
espesyalman anfòm nan kosple a wi
yeah so and really you know there's
wi pou reyèlman ou konnen gen
access to raspberry pie and a lot of
aksè nan tat Franbwaz ak yon anpil nan
these other microcontrollers but the
sa yo lòt mikrokontroleur, men la
Raspberry Pi is way overkill for just
Franbwaz Pi se yon fason twòp pou jis
lighting up some LEDs yeah and I can
ekleraj moute kèk poul yeah e mwen kapab
fabricate you know that my actual cost
fabrike ou konnen ke pri aktyèl mwen an
of that is like 20 cents and that
se sa ki tankou 20 santim ak sa
includes the components so I like to
gen ladan eleman yo pou mwen renmen
design some of these like circuit boards
konsepsyon kèk nan sa yo tankou tablo sikwi
if you've been doing some of the stuff
si ou te fè kèk nan bagay yo
with the flexible PCBs because then you
ak PCB yo fleksib paske Lè sa a, ou
can you know you're not quite as limited
èske ou kapab konnen ou pa limite
you can't do a complete like Bend
ou pa ka fè yon konplè tankou Bend
because you can't have like the copper
paske ou pa ka gen tankou kwiv la
touch on each side yeah yeah that's cool
manyen sou chak bò yeah yeah sa a, se fre
it's it's endless yeah I don't know
li nan kontinuèl yeah mwen pa konnen
that's probably like a complete rambling
sa se pwobableman tankou yon ramnaj konplè
of how I got to hear but it's inspiring
nan jan mwen te rive tande men li enspire
going even for me as a as a wannabe
ale menm pou mwen kòm yon tankou yon wannabe
maker like I've on the show done some
Maker tankou mwen te sou montre nan fè kèk
soldering I've done some work to to try
soudure mwen te fè kèk travay eseye
to like fix components or even create my
renmen konpozan ranje oswa menm kreye mwen an
own circuitry so seeing how far you've
pwòp sikwiye konsa wè ki distans ou te
been able to take it amy has been
te kapab pran li amy ki te
inspiring for someone like myself as
enspire pou yon moun tankou mwen tankou
well who's just kind of getting started
byen ki moun ki jis kalite trape te kòmanse
is frustrating compared to software I
se fwistre konpare ak lojisyèl mwen
will say just like it doesn't turn on
pral di jis tankou li pa vire sou
debug it it's not but I will say any one
debug li se pa men mwen pral di nenpòt ki youn
really good thing about the cosplay
vrèman bon bagay sou kosple la
aspect of that is that makes me finish a
aspè nan ki se ki fè m 'fini yon
project so I always say I have one
pwojè se konsa mwen toujou di mwen gen youn
Long's in like what like why you know
Long an nan tankou sa tankou poukisa ou konnen
you always get frustrated you get to a
ou toujou jwenn fristre ou jwenn yon
point where you stop so I found a really
pwen kote ou sispann Se konsa, mwen jwenn yon reyèlman
good support around I would be other
bon sipò alantou mwen ta dwe lòt
friends that are actually female
zanmi ki aktyèlman fi
programmers as well and they we do the
pwogramasyon yo tou ak yo nou fè la
cosplay thing so it's very we're very
kosple bagay konsa li trè trè nou
encouraging so when we go to like a
ankouraje konsa lè nou ale nan tankou yon
cause like a comic-con or something like
kòz tankou yon kon komik oswa yon bagay tankou
that like we have to be finished by this
ke tankou nou dwe fini pa sa a
date and whether you think your work
dat ak si ou panse travay ou
sucks or not and it's really interesting
absorb oswa ou pa epi li vrèman enteresan
because I find that you don't ever have
paske mwen jwenn ke ou pa janm genyen
the conversation with people about what
konvèsasyon ak moun sou sa
went right the conversations and the
te ale dwat konvèsasyon yo ak la
problem-solving about what went wrong is
rezoud pwoblèm sou sa ki ale mal se
like that's what you know somebody's
tankou se sa ou konnen yon moun
like oh it's perfect what look like what
tankou oh li pafè sa sanble tankou sa
was the hardest part and he's like oh
te pati ki pi difisil e li te tankou oh
nothing and I'm like you are a liar I've
pa gen anyen e mwen tankou ou se yon mantè mwen te
been doing this way listen Amy you you
te fè fason sa a koute Amy ou ou
spoke about a fair bit about the 3d
te pale de yon ti jan jis sou 3d la
printing that you've done I just want to
enprime ke ou te fè mwen jis vle
really quickly touch on it what on earth
reyèlman rapidman manyen sou sa ki sou latè
is the blood of your enemies so if you
se san lènmi ou yo si ou
know anything about 3d printing so
konnen anyen sou 3D enprime sa
there's a FDM printers which it actually
gen yon enprime FDM ki li aktyèlman
kind of looks like have around here
kalite sanble gen alantou isit la
somewhere like the filaments know
yon kote tankou filament yo konnen
everything yeah people don't know okay I
tout bagay wi moun yo pa konnen oke mwen
randomly just you know have some that's
owaza jis ou konnen gen kèk ki nan
my life
lavi m
so it'll to actually take it up and it
konsa li pral aktyèlman pran li leve, li li
heats it up through a nozzle yeah I love
koule l 'nan yon bouch yeah mwen renmen
the I've just loved that you have just
mwen jis renmen ke ou gen jis
random filament just hanging around your
filaman o aza jis pandye alantou ou
desk like just read over here oh yeah
biwo tankou jis li sou isit la o yeah
here's some filaments there's a filament
isit la gen kèk filaman gen yon filaman
company that's local they're based out
konpayi ki nan lokal yo ap baze deyò
of there in Washington I guess I don't
nan la nan Washington mwen devine mwen pa fè sa
they let me say they're in Portland but
yo kite m 'di ke yo nan Portland men
it's called proto pasta and I actually
yo rele proto pasta e mwen aktyèlman
went up there and worked on making my
li moute ak travay sou fè m 'yo
own filament color and something I use
posede koulè filaman ak yon bagay mwen itilize
in cosplay a lot is like gems so I've
nan kosple yon anpil se tankou Meservey se konsa mwen te
always tried to find like a ruby red
toujou eseye jwenn tankou yon wouj Ruby
like translucent
tankou translusid
so literally through this entire
Se konsa, literalman nan tout sa a
fabrication process of formulating the
pwosesis fabwikasyon nan formuler an
colors machining all of the the filament
koulè machining tout filaman an
it literally looks like pasta so like
li literalman sanble pasta konsa renmen
that's kind of like they call it's like
ki nan kalite tankou yo rele li nan tankou
the endless possibilities and we got to
posiblite yo kontinuèl ak nou te rive nan
name our colors I felt like it was like
nonmen koulè nou yo mwen te santi tankou li te tankou
a naming a fingernail polish color or
yon nonmen yon koulè Polonè oswa zong
something but they're like what do you
yon bagay men yo tankou sa ou fè
want to call it and I'm like I don't
vle rele li epi mwen menm mwen pa fè sa
know so I was like the blood of my
konnen se konsa mwen te tankou san an nan mwen
enemies and it's just funny that it's
lènmi ak li jis komik ke li la
just evolved into this it's the right
jis evolye nan sa a li nan dwa la
color worked out I know it was it was
koulè travay sou mwen konnen li te li te
perfect it kind of looks beyond the
pafè li kalite sanble pi lwen pase a
spool better honor somewhere but I mean
moulen pi bon onore yon kote men mwen vle di
there that company alone so like when
gen konpayi sa a pou kont li tankou lè
they did the color they're like alright
yo te fè koulè yo se tankou byen
well what do you like what do you want
byen kisa ou renmen sa ou vle?
to do what do you wanna give back as far
fè sa ou vle bay tounen osi lwen
as like the community for 3d printing so
tankou kominote a pou enprime 3d sa
they did they're actually donate 10% to
yo te fè yo aktyèlman bay 10% a
this scholarship program I created for
pwogram bous sa a mwen te kreye
girls in STEM and not just my color but
ti fi nan tij epi yo pa sèlman koulè m ', men
there were two other girls that we all
te gen de lòt fi ke nou tout
formulated colors when we were up in at
koulè formul lè nou te moute nan
their workshop and they're donating
atelye yo epi yo ap bay
percentage to all of it just to push
pousantaj nan tout li jis pouse
back for like the STEM education that's
tounen pou tankou edikasyon STEM sa a, se
awesome it's yeah the community between
pè li se yeah kominote a ant
like and I've talked about community a
tankou e mwen te pale de kominote a
million times but it's very it's very
milyon fwa men li trè trè
true like if you have a very supporting
vre tankou si ou gen yon trè sipò
community like that's the difference
kominote tankou sa se diferans lan
between sharing your work and not
ant pataje travay ou epi yo pa
sharing your work I'd like to post a
pataje travay ou ta renmen afiche yon
link below for that filament company so
lyen ki anba a pou konpayi filaman sa konsa
that Amy we can we can perhaps support
ke Amy nou kapab nou ka petèt sipòte
that scholarship program as well
pwogram bous sa a tou
indirectly yeah exactly real quick
endirèkteman wi vrèman reyèl rapid
before we take a break Amy are there any
anvan nou pran yon repo Amy ki genyen
projects that come to mind that are just
pwojè ki vin nan lide ki jis
absolutely obscure that nobody's ever
absoliman fènwa ke pèsonn pa janm
seen or heard of that you've done that
wè oswa tande ke ou te fè sa
you're really that you loved doing I
ou se reyèlman ke ou te renmen fè mwen
know that's a loaded question yeah that
konnen ke se yon kesyon chaje yeah sa
I love doing
Mwen renmen fè
I think the Star Trek year one was
Mwen panse ke yon sèl Star charyo yon sèl la te
definitely like a niche thing yeah
definitivman tankou yon bagay Tanporèman nich wi
that's not something like if you just
se pa yon bagay tankou si ou jis
walked by you you would not know you
ou mache pa ou pa ta konnen ou
would have to literally like look at the
ta gen literalman tankou gade nan la
detail of the ears and I know that seems
detay nan zòrèy yo, epi mwen konnen ki sanble
like minutes cool but it's just the
tankou minit fre men li jis la
details I like to put into stuff like
detay mwen renmen mete nan bagay tankou
back then not just the fandom of someone
tounen Lè sa a, pa sèlman fandom nan yon moun
they would see they'd just be like
yo ta wè yo ta jis pou tankou
alright you're doing this thing from
byen w ap fè bagay sa a soti nan
Star Trek disco oh that's funny your
Star charyo disko oh sa a komik
ears light up wait are those like
zòrèy limyè rete tann yo se moun ki tankou
actually the like a Star Trek Delta
aktyèlman tankou yon charyo Star Delta
symbols wait holy crap are those like
senbòl yo rete tann sa yo ki tankou kaka Bondye
PCB shaped like the Delta symbol and you
PCB ki gen fòm tankou senbòl Delta a ak ou
me I don't know I just
mwen pa konnen mwen jis
the I don't know that's that's the one
a mwen pa konnen sa a, se te sa a
thing come to mind section I just
bagay vini nan lide seksyon mwen jis
recently got back from so even though
dènyèman te tounen soti nan konsa menm si
we've all we've seen that one I mean the
nou tout nou te wè ke mwen vle di
labor of love and the intense amount of
travay nan renmen ak kantite lajan an entans nan
detail that you put into that that's
detay ke ou mete nan ki sa a
really really cool
vrèman reyèlman fre
God there I have so many like sometimes
Bondye gen mwen anpil renmen pafwa
I don't feel that I'm like ever not like
Mwen pa santi ke mwen pa janm renmen
proud but it's like if somebody ever
fyè men se tankou si yon moun tout tan
looked at the inside and you just see
gade anndan an epi ou jis wè
it's like it's like oh in my mind it's
se tankou se tankou nan lide m 'li nan
gonna be all like organized and then the
pral tout tankou òganize ak Lè sa a, la
open times like a big spaghetti mess
fwa louvri tankou yon gwo dezòd espageti
yeah like your electronics because it's
wi tankou elektwonik ou paske li la
funny like I call it the con crunch so
komik tankou mwen rele li crunch a kon
it's literally you're like everything
se literalman ou tankou tout bagay
works and then they get they're like
travay ak Lè sa a, yo jwenn yo ap tankou
nothing works just shove it in there and
pa gen anyen travay jis bouskile li nan la ak
I would say dig like all dignity of like
Mwen ta di fouye tankou tout diyite tankou
how pretty it was on the outside you're
ki jan bèl li te sou deyò a ou se
just like I just want it to work but man
jis tankou mwen jis vle li nan travay men moun
do I have anything trying to think what
èske mwen gen anyen k ap eseye panse sa?
I've actually kept um oh so I did this
Mwen te aktyèlman kenbe um o Se konsa, mwen te fè sa
anything I gave you a picture but I did
nenpòt bagay mwen te ba ou yon foto men mwen te fè sa
a battle snow white armor socially went
yon batay nèj blan zam sosyalman ale
with a few other friends and we did
avèk kèk lòt zanmi e nou te fè sa
these self rescuing Princess armor and
sa yo pwòp tèt ou sovtaj Princess zam ak
actually the the breastplate I actually
aktyèlman pwoteje a mwen aktyèlman
3d printed that on fabric Wow and so
3D enprime ki sou twal Wow ak sa
because I will say like anything that is
paske mwen pral di tankou nenpòt ki bagay ki se
a curve is engineering predicament so
yon koub se pwoblèm jeni konsa
trying to make things for like
ap eseye fè bagay sa yo tankou
breastplate armor when stuff doesn't
zam pwotèj lè bagay yo pa fè sa
Bend is always kind of like a challenge
Bend se toujou kalite tankou yon defi
I think so 3d printing stuff on fabric
Mwen panse se konsa 3d enprime bagay sou twal
actually like yeah actually that was I'm
aktyèlman tankou wi aktyèlman sa ki te mwen
pretty proud of that one to try to like
trè fyè de yon sèl sa a pou yo eseye renmen
look around like what else
gade toutotou
we'd love we'd love to see it now are
nou ta renmen nou ta renmen wè li kounye a yo ye
there pictures that we can find on your
gen foto ke nou ka jwenn sou ou
website
sit entènèt
Amy double D dark
Amy doub D fè nwa
yeah they're on there under under yeah
yeah yo ap sou la anba anba yeah
links are below folks links are below
lyen ki anba anba lyen folks yo anba
too - Amy's website Amy we've got to
tou - sit entènèt Amy Amy nou te gen
take a really quick break we are
pran yon repo reyèlman rapid nou yo
speaking with Amy Double Dee she is a
pale ak Amy Double Dee li se yon
maker and when we return we're gonna be
Maker ak lè nou retounen nou pral gen
talking with her about that Tesla hack
pale ak li sou ki Tesla Hack
we all want to know a little bit more
nou tout vle konnen yon ti kras plis
about what went into it and she's got
sou sa ki antre nan li epi li te leve
some words for young girls in stem as
kèk mo pou jèn fi nan tij tankou
well stick around welcome back everybody
byen bwa alantou akeyi tounen tout moun
this is category five technology TV have
sa a se kategori televizyon senk teknoloji gen
you ever lost your keys Henry I think I
ou janm pèdi kle ou Henry mwen panse mwen
just did like oh no where are my car
jis te tankou oh pa kote yo machin mwen an
keys actually then there - have you been
kle aktyèlman Lè sa a, gen - ou te
there done that well we're speaking with
gen fè sa byen nou ap pale ak
Amy double D and she is the maker who
Amy doub D epi li se Maker a ki
has done the Tesla hack so that she will
te fè Tesla Hack a pou ke li pral
never lose her car keys again Amy thanks
pa janm pèdi kle machin li ankò Amy gras
for joining us this week good to see you
pou rantre nan nou semèn sa a bon yo wè ou
now can you tell us a little bit about
kounye a ou ka di nou yon ti kras sou
that Tesla hack I mean I know most of us
ke Tesla Hack mwen vle di mwen konnen pi fò nan nou
are already familiar with what you have
yo deja abitye avèk sa ou genyen
accomplished but what was the process
akonpli men sa ki te pwosesis la
like you mentioned it took about a year
tankou ou mansyone li te pran apeprè yon ane
to do but getting through like from
fè men jwenn nan renmen soti nan
first idea to actually having the
premye lide aktyèlman gen
implant done what was that process like
implant fè sa ki te pwosesis sa a tankou
for you so I have a RFID chip implant
pou ou Se konsa, mwen gen yon implant chip RFID
and my other hand already
ak lòt men mwen deja
that is just it just holds 888 bytes of
se jis li jis kenbe 888 bytes de
data you can read and write to it it has
done ou ka li ak ekri nan li li gen
unique identifiers and it came around
idantifyan inik ak li te vini alantou
the time that I guess two or three years
tan an ke mwen devine de oswa twa ane
ago I had already budgeted that was my
Anons sa pibliye depi mwen te deja bidjè ki te mwen
year to get a new car so I looked at
ane yo ka resevwa yon machin nouvo Se konsa, mwen gade
like the factors of the price I'm like
tankou faktè pri yo mwen renmen
alright I'm gonna go for it I'm just
byen mwen pral ale pou li mwen jis
gonna go ahead and preorder this Tesla
pral ale pi devan epi preorder Tesla sa a
like day one like it's only $1,000
tankou yon sèl jou tankou li a sèlman $ 1,000
deposit spent money on worse things or
depo depanse lajan nan pi move bagay sa yo oswa
lego sets or whatever but that I had
lego kouche oswa kèlkeswa sa men mwen te gen
heard that they were going to use you
tande ke yo te pral itilize ou
can use your phone to access the car or
ka itilize telefòn ou pou jwenn machin ou
instead of giving someone a key it's
olye pou yo bay yon moun yon kle li ye
a valet key and it's very similar to
yon valet kle e li trè menm jan ak
like a hotel room key so there's no
tankou yon chanm otèl kle konsa pa gen
identifier in the car just when you go
idantifyan nan machin nan jis lè ou ale
check in a hotel they take the card they
tcheke nan yon otèl yo pran kat la yo
scan it you know then it like identifies
eskane li konnen lè sa a li renmen idantifye li
it with your rooms all right hmm I'm
li ak chanm ou byen hmm mwen se
like I'm pretty sure that technology is
tankou mwen trè asire w ke teknoloji se
the same as like the chip I currently
menm jan ak chip mwen kounye a
have and like I wonder if I'll be able
genyen ak tankou mwen mande si mwen pral kapab
to write that chip to my current like
ekri chip sa a tankou aktyèl mwen an
implant in my hand and be able to start
implant nan men m 'epi yo dwe kapab kòmanse
my car so there were none of the cars
machin mwen an pou pa te gen okenn nan machin yo
were out yet right I had to wait two
yo te soti ankò dwa mwen te oblije rete tann de
years to get it so and none of the other
ane yo jwenn li konsa e pa youn nan lòt la
Tesla's had the valet key right so the
Tesla a te valet kle dwat la pou la
Model S doesn't have that I'm so sorry
Modèl S pa gen ke mwen se konsa regrèt
Model S owners only the model three so
Modèl S mèt sèlman modèl la twa konsa
it's kind of like like a thing I'm like
li nan tankou tankou yon bagay mwen renmen
I can't actually test it until I get it
Mwen pa ka teste li jiskaske mwen jwenn li
and then when I did get my car and got
Lè sa a, lè mwen te jwenn machin mwen an ak te resevwa
the valet key I I scanned them just see
kle a Valet II tcheke yo jis wè
what public information you could get
ki enfòmasyon piblik ou ta ka jwenn
from like an RFID scanner quite a bit
soti nan tankou yon scanner RFID byen yon ti jan
actually but it runs on a Java applets
aktyèlman men li kouri sou yon applets Java
things it runs on the secure on the
bagay li kouri sou sekirite a sou la
server-side so that is why you can't rip
sèvè-bò konsa se poukisa ou pa ka rip
off that information and write it to
koupe enfòmasyon sa a epi ekri li
like a em fair tag and in fair tag is
tankou yon em ekitab tag ak nan tag jis se
just like basic access control okay you
jis tankou debaz kontwòl aksè oke ou
know like it for your home let you in
konnen tankou li pou lakay ou kite ou antre nan
and out yeah they're not too secure so
ak soti yeah yo pa twò an sekirite konsa
that's what really made this secure and
se sa ki vrèman fè sekirite ak
it runs on ST micro and from uh
li kouri sou ST mikwo ak soti nan uh
semiconductor in Germany they're the
semi-conducteurs nan Almay yo a
only not the only company but they've
sèlman pa konpayi an sèlman, men yo te
been around quite a while and super
te alantou byen yon ti tan ak super
interesting random thing if you ever
enteresan bagay o aza si ou janm
played lego dimensions lego dimensions
te jwe dimansyon lego dimansyon lego
is this game and the little characters
se jwèt sa a ak karaktè yo ti kras
it's a physical character and you plug
li se yon karaktè fizik epi ou ploge
it into a gamepad like on your xbox or
li nan yon gamepad tankou sou xbox ou oswa
something so when you actually touched
yon bagay konsa lè ou aktyèlman manyen
the Lego controller it shows up on the
kontwolè a Lego li montre moute sou la
game and screen but that communication
jwèt ak ekran men kominikasyon sa a
is RFID and I thought I was gonna be
se RFID e mwen te panse mwen te pral ye
sneaky and be able to rip that data off
sournwa epi yo dwe kapab rip ki done la
there too but they actually make the
gen tou men yo aktyèlman fè la
same like semiconductor as like the
menm jan ak semi-conducteurs tankou tankou
security yeah just super random like
sekirite wi jis super o aza tankou
Tesla's pattern by leg
Modèl Tesla pa janm
I knew it so there there RFID chip was
Mwen te konnen li konsa gen RFID chip te
significantly more secure than the
siyifikativman plis sekirite pase a
traditional RFID is that what I get
tradisyonèl RFID se ke sa mwen jwenn
because it runs a Java applet which runs
paske li kouri yon applet Java ki kouri
all my secure on the server side so my
tout sekirite mwen sou bò sèvè se konsa mwen
car is the the server that is like the
machin se sèvè a ki tankou
authentication saying so think of it
Otantifikasyon ki di konsa panse a li
this way you use your credit card and
fason sa a ou sèvi ak kat kredi ou ak
they have the chip right you're putting
yo gen dwa chip w ap mete
the card in the machine and it's saying
kat la nan machin lan ak li nan di
yes I am present and I authorize you for
wi mwen prezan e mwen otorize ou pou
this transaction it's a like a two-way
tranzaksyon sa a se yon tankou de fason
authentication so this is a near field
otantifikasyon konsa sa a se yon jaden tou pre
power like what powers the technology so
pouvwa tankou sa ki pouvwa teknoloji a konsa
that's what's actually really
se sa ki aktyèlman vrèman
interesting so the on the Tesla itself
enteresan konsa a sou Tesla nan tèt li
on to open the car on the side of the
sou yo louvri machin nan sou bò a nan la
car is actually a an rfid reader
machin se aktyèlman yon lektè rfid
yeah so you can tap it once to the side
wi pou ou ka tape li yon fwa sou bò la
of the car it will unlock your car I
nan machin lan li pral déblotché machin ou mwen
love it I love that you're already
renmen li mwen renmen ke ou deja
saying to happen once like you're using
di pou rive yon fwa tankou w ap itilize
the gesture like you use D for the
jès la tankou ou itilize D pou la
normal folks like this yeah what's
jan nòmal tankou yeah sa ki la
another thing that's like super
yon lòt bagay ki tankou super
interesting is everyone asks like so the
enteresan se tout moun mande tankou sa a
antenna on it is massive and massive
antèn sou li se masiv ak masiv
it's the size of a Lego minifigure wow
li nan gwosè a nan yon Lego minifigure wow
that's my banana to scale measurement
sa se bannann mwen nan mezi echèl
and it needs that whopping antenna
e li bezwen sa antèn kolosal
because of the chip liked it just
paske nan chip a te renmen li jis
because that's something I think that's
paske se yon bagay mwen panse ke se
kind of miscommunicated about how RFID
kalite miscommunicated sou ki jan RFID
works like there's no battery in me like
travay tankou pa gen okenn batri nan mwen tankou
you don't have to charge me or the chip
ou pa bezwen chaje m 'oswa chip la
the way that this radio frequency or
fason radyo sa a frekans oubyen
this new near-field communication works
nouvo kominikasyon pre-jaden sa a ap travay
is the power in the battery and
se pouvwa a nan batri a ak
everything is in the car and that reader
tout bagay nan machin lan ak lektè sa a
so when I get close to it and it's it's
Se konsa, lè mwen jwenn tou pre l 'ak li nan li la
that radio frequency is what's like
frekans radyo sa a se tankou sa
giving me the access okay I think that
ban mwen aksè a oke mwen panse sa
kind of makes sense would would like a
kalite fè sans ta renmen yon
bulky sweater or anything get in the way
chanday ankonbran oswa nenpòt ki jwenn nan wout la
like it yeah okay so you have fun so
renmen li wi bon pou ou pran plezi sa
that was like a few things that was like
se te tankou kèk bagay ki te tankou
with my test that was like a challenge
avèk tès mwen an ki te tankou yon defi
because there's two RFID readers in the
paske gen de lektè RFID nan la
car one is it on the outside of the car
machin youn se sou deyò machin lan
to get in and then there's another one
jwenn nan ak Lè sa a, gen nan yon lòt
then it's right behind the cupholders on
Lè sa a, li nan dwa dèyè cupwolders yo sou
the center
sant lan
console and B and the antenna and the
konsole ak B ak antèn la ak
arm like that was very specific to so in
bra tankou sa te trè espesifik nan sa a nan
your arm you mean but just in general
bra ou ou vle di men jis an jeneral
like this is like a really bad example
tankou sa a se tankou yon egzanp reyèlman move
another piece paper okay so okay so the
yon lòt moso papye oke konsa oke bon
Tesla valet key card is like this the
Tesla valet kle kat la tankou sa a la
size of a credit card and the chip is in
gwosè yon kat kredi ak chip a se nan
the corner and it runs around this tiny
kwen an ak li kouri otou sa a ti
little copper piece is the antenna it
ti moso kòb kwiv mete se antèn la li
runs around the perimeter of the card so
kouri ozalantou perimèt kat la konsa
when I first dissolve so the way I got
lè mwen premye fonn konsa wout la mwen te resevwa
the chip out is I dissolved them in
chip la se mwen fonn yo nan
acetone so cool like chemical grade
asetòn konsa fre tankou klas pwodui chimik
acetone I dropped my cell phone in there
acetone mwen tonbe telefòn selilè mwen an la
- that was not fine thing I cut that
- sa pa t bon bagay mwen te koupe sa
first antenna and I'm like what the heck
premye antèn ak mwen tankou sa ki èk la
shit's not working now because it worked
kaka pa ap travay kounye a paske li te travay
before when I scanned it like oh that
anvan m 'tcheke li tankou oh sa
little copper thing is important yeah so
bagay ti kòb kwiv mete enpòtan yeah konsa
the cards are really cheap you think
kat yo reyèlman bon mache ou panse
expensive they're around five US dollars
chè yo ap alantou senk dola ameriken
so I kept buying more felt real guilty
Se konsa, mwen kenbe achte plis te santi reyèlman koupab
kind of felt like it's like going to the
kalite santi tankou li a tankou ale nan la
hardware store be like I need some
magazen pyès ki nan konpitè se tankou mwen bezwen kèk
bleach some duct tape some bags some
klowòks kèk tep adezif kèk sache kèk
industrial grade acetone really like
endistriyèl klas asetòn reyèlman renmen
guilty it look like are they gonna ask
koupab li sanble ke yo pral mande
like why am i buying yes like more Tesla
tankou poukisa mwen achte wi tankou plis Tesla
cards yeah so when I dissolved and I
kat yeah konsa lè mwen fonn e mwen
grabbed the the antenna so like say the
te pwan antèn lan se konsa di la
antenna is flat like this I was like oh
antèn plat konsa mwen te tankou oh
I'll just bend it maybe bending it like
Mwen pral jis pliye li petèt koube li renmen
this and like a 90 degree was a terrible
sa a ak tankou yon 90 degre te yon terib
90 degrees but that bend actually like
90 degre men ki pliye aktyèlman renmen
is enough to in like mess up like the I
se ase nan tankou dezòd moute tankou mwen an
guess the frequency of the strength so I
devine frekans fòs la pou mwen
had troubles with that too like that's
te gen pwoblèm ak sa tou tankou sa
why you couldn't really put put the
poukisa ou pa t 'kapab reyèlman mete mete la
antenna like in your wrist because if
antèn tankou nan ponyèt ou paske si
you bend it then actually like
ou pliye li lè sa a aktyèlman renmen
interrupts it does antenna know and
entèripsyon li fè antèn konnen ak
actually the the range so I I saw a lot
aktyèlman seri a pou mwen te wè anpil
of people were like oh it only gets like
nan moun yo te tankou oh li sèlman vin tankou
a 10 millimeter range and I'm like yeah
yon seri 10 milimèt e mwen tankou yeah
but it only got like a 25 millimeter
men li sèlman te resevwa tankou yon 25 milimèt
arrangement is with the car
aranjman se avèk machin lan
right now my skin is in the way mm-hmm
kounye a po mwen an nan fason mm-hmm
because you only have to tap it once and
paske ou gen sèlman tiyo li yon fwa epi
as soon as you authenticate like your
le pli vit ke ou otantifye tankou ou
card once you don't have to like keep
kat yon fwa ou pa bezwen renmen kenbe
your arm on the console okay oh good
bra ou sou konsole a oke bon
that's someone who actually owns a Tesla
se yon moun ki aktyèlman posede yon Tesla
that is not true like that's not how it
ki pa vre tankou sa a pa ki jan li
works
travay
make sense make sense actually when I
fè sans fè sans aktyèlman lè mwen
was measuring when I was trying to
te mezire lè mwen te eseye
measure the frequency of the RFID on
mezire frekans RFID a
this inner side of the console that was
bò anndan konsole sa a
kind of a because there's a thing like
kalite yon paske gen yon bagay tankou
some they could always go in and adjust
kèk yo te ka toujou antre epi ajiste
like the frequency of like that type of
tankou frekans tankou kalite sa a
like RFID right so they could come and
tankou RFID dwa pou yo te ka vini ak
be like alright we're gonna increase it
se tankou byen nou pral ogmante li
or we're gonna decrease it so I tried to
oswa nou pral diminye li se konsa mwen te eseye
make my own like RFID antenna just like
fè m 'pwòp tankou RFID antèn menm jan
if some extenders like ones you can see
si gen kèk èkstansyon tankou moun ou ka wè
you can put like a sticker on it and
ou ka mete tankou yon fich sou li epi li
then just like extended outside of the
Lè sa a, jis tankou pwolonje deyò nan la
window oh I think was like I was
fenèt mwen mwen panse se te tankou mwen te
measuring like some of the BOD rates
mezire tankou kèk nan pousantaj BOD yo
because their chip runs on a thirteen
paske chip yo kouri sou yon trèz
point five six I think for the megahertz
pwen senk sis Mwen panse pou megaèrts la
for the for the frequency so I try to
pou la pou frekans lan Se konsa, mwen eseye
take like a bunch of so think of this
pran tankou yon pakèt moun konsa panse de sa
way you're like everyone's like oh my
fason ou tankou tout moun tankou oh mwen
cell phone works but then you get into
telefòn selilè travay men Lè sa a, ou jwenn nan
like a concert a sports game and then
tankou yon konsè yon jwèt espò ak Lè sa a ,.
there's like a thousand other people
gen tankou yon mil lòt moun
around you and you'd be like well now
bò kote ou epi ou ta dwe tankou byen kounye a
why does my phone that work it's because
poukisa telefòn mwen an ki travay se paske
there's so many devices on the same
gen anpil aparèy sou menm bagay la tou
frequency in that same little area so I
frekans nan menm ti zòn sa a pou mwen
took a bunch of other devices that I
te pran yon pakèt lòt aparèy mwen
knew ran on the same frequency and I
te konnen kouri sou frekans lan menm ak mwen
would like put them around the center
ta renmen mete yo nan sant la
console I kind of felt like I was doing
konsole mwen kalite te santi tankou mwen te fè
a seance yeah so because I was just
yon seance yeah konsa paske mwen te jis
trying to see what like what information
ap eseye wè sa ki tankou sa ki enfòmasyon
we're kind of like how this thing was
nou tankou yon bagay konsa
working I tried to get in through the
k ap travay mwen te eseye jwenn nan nan la
car as well so you basically you
machin osi byen ke ou fondamantalman
literally had to hack the Tesla and the
literalman te hack Tesla la ak
key card in order to figure out how it
kle kat yo nan lòd yo konnen ki jan li
worked to know like this was going to
te travay pou konnen tankou sa te ale
work yeah I really like you know I have
travay yeah mwen vrèman renmen ou konnen mwen gen
another RFID implant in this hand right
yon lòt implant RFID nan men sa a dwat
but it's not
men li pa
I've never had to like make an antenna
Mwen pa janm te gen tankou fè yon antèn
like that so that was super interesting
tankou sa se konsa sa ki te super enteresan
so the guy that I bought my original
Se konsa, nèg la ke mwen te achte orijinal mwen an
chip for my hand from has a webpage
chip pou men mwen soti nan gen yon Paj Web
called dangerous things which is very
yo rele bagay sa yo danjere ki se trè
true but he has another company he's
vre men li gen yon lòt konpayi li ye
been trying to start it's called VEVO
te ap eseye kòmanse sa yo rele VEVO
key and it's like like an all-in-one
kle ak li a tankou tankou yon tout-an-yon sèl
chip where you know you can run your
chip kote ou konnen ou ka kouri ou
data through your security your public
done nan sekirite ou piblik ou
transport your banking kind of the real
transpòte kalite bankè ou reyèl la
mark of the beast' chip I said we
make nan bèt la 'chip mwen te di nou
weren't gonna go there but I can
pa t 'pral ale la, men mwen kapab
understand like at least put it all on
konprann tankou omwen mete l 'tout sou
one card I mean I have how many bank
yon kat mwen vle di mwen gen konbyen bank
cards and how many credit cards that
kat ak konbyen kat kredi sa
like you're not at all connected that's
tankou ou pa nan tout konekte sa a, se
the V voce chip and so he's the one that
chip a V voce epi se konsa li se youn nan sa
actually encased my chip in the
aktyèlman antoure chip mwen an la
biopolymer for me okay because you don't
biopolimèr pou mwen oke paske ou pa fè sa
want to put straight copper in your body
vle mete kòb kwiv tou dwat nan kò ou
that's so I will be long gone and dust
se konsa mwen pral tan ale ak pousyè
before the biopolymer ever gives out
anvan biopolimè a janm bay soti
yeah I'd be more likely to damage it
yeah mwen ta gen plis chans fè dega li
probably just from you know whacking it
pwobableman jis nan ou konnen whacking li
too hard or hitting it yeah Ashley you
twò difisil oswa frape li yeah Ashley ou
have a question from the chairman and I
gen yon kesyon ki soti nan prezidan an ak mwen
hope from my own brain yeah so here's a
espere nan sèvo mwen an wi pou isit la
question from soul boo has Tesla been in
kesyon de boo nanm te Tesla te nan
contact in any way and what are their
kontakte nan nenpòt fason ak ki sa yo
views so I love the beach this time of
opinyon Se konsa, mwen renmen plaj la tan sa a nan
year yeah oh I have oh and that's that's
ane wi o mwen gen oh e se sa ki la
that's else you can say myself okay so
se lòt bagay ou ka di tèt mwen bon pou sa
you know how you hear that sometimes
ou konnen ki jan ou tande ke pafwa
like you press on lock on your car and
tankou ou peze sou fèmen sou machin ou ak
you can unlock other cars right it is
ou ka déblotché lòt machin dwat li ye
like oh if it's the same frequency a
tankou oh si se menm frekans lan
year have you tried yeah they're gonna
ane ou te eseye yeah yo pral
be like what is that person oh it's so
se tankou sa ki moun ki oh se konsa
funny because Tesla's have built in
komik paske Tesla a te bati nan
sensory for they the camera so they can
sansoryèl pou yo kamera a pou yo kapab
record right yeah person doing their arm
ekri dwa wi moun kap fè bra yo
you know I haven't tried that I would I
ou konnen mwen pa te eseye ke mwen ta mwen
think some of the reasons like I've
panse kèk nan rezon tankou mwen te
heard that from like a like Honda they
tande ki soti nan tankou yon Honda tankou yo
only have so many of the same keys
sèlman gen anpil nan menm kle yo
Wow yeah no I haven't tried that you'll
Wow yeah non mwen pa te eseye ke ou pral
be interesting she's an awesome
enteresan li se yon pè
she's an ethical hacker Sasha Tesla's in
li se yon HACKER etik Sasha Tesla a nan
a parking lot and you forget where you
yon pakin epi ou bliye ki kote ou ye
park I mean you could hold like it's
pak mwen vle di ou ta ka kenbe tankou li la
kind of the interesting thing and that's
kalite bagay ki enteresan e se sa
kind of what like sparked my interest
kalite sa ki tankou te pwovoke enterè mwen
because when I got the the Tesla Valley
paske lè mwen te resevwa Tesla Valley a
cards that come with your car I'm like
kat ki vini ak machin ou mwen renmen
looking and I'm like it's just a black
kap ak mwen tankou li nan jis yon nwa
card that says Tesla and then a little
kat ki di Tesla ak Lè sa a, yon ti kras
picture on the back for like IKEA
foto sou do a pou tankou ika
instructions this is how you use it but
enstriksyon sa a se ki jan ou itilize li, men
there's because I was thinking I'm like
gen paske mwen te panse mwen ta renmen
what happens if you're going somewhere
kisa k ap rive si ou pral yon kote
and you valet park your car and there's
ak ou vale pak machin ou ak gen nan
50 other tests list and everyone gives
50 lòt tès lis ak tout moun bay
them the same key hmm how do they know
yo menm kle a hmm ki jan yo konnen
which one goes to which so that's right
ki youn ale nan sa pou ke sa a dwat
it's not like the car that we can push
li pa tankou machin ke nou ka pouse
the button and hear the horn beep do you
bouton an epi tande bip kòn lan fè ou
get the same they have like 50 of the
jwenn menm bagay yo gen tankou 50 nan la
same like that card in there and you're
menm jan ak kat sa a la epi wap
like which one goes to which is bear key
tankou yon moun ale nan ki se kle lous
Spears yeah so that's another thing too
Spears yeah pou ke se yon lòt bagay tou
yeah you fight you can have up to six
wi ou goumen ou ka gen jiska sis
keys paired with it so um it's funny and
kle pè ak li konsa um li komik ak
you can have your mobile like your
ou ka gen mobil ou tankou ou
mobile device still so I still use my
aparèy mobil toujou konsa mwen toujou itilize mwen
phone because you know you can like you
telefòn paske ou konnen ou ka renmen ou
know turn on your air or your heat
konnen vire sou lè ou oswa chalè ou
before you get to your car really funny
anvan ou jwenn nan machin ou reyèlman komik
is somebody pointed this out and like
se yon moun ki pwente sa a ak renmen
one of the YouTube videos so my phone
youn nan videyo YouTube yo pou telefòn mwen
you can have a phone name I have an
ou ka gen yon non telefòn mwen gen yon
iPhone and my phone's name is virus so
iPhone ak non telefòn mwen an se viris konsa
because I always think it's funny when
paske mwen toujou panse li komik lè
people have airdrop on and it's like
moun gen airdrop sou ak li a tankou
public so you just send them something
piblik konsa ou jis voye yo yon bagay
they're like oh I got a virus is sending
yo ap tankou mwen mwen te resevwa yon viris ap voye
me but my phone was like paired in one
mwen men telefòn mwen te tankou pè nan yon sèl
of the videos when I was originally like
nan videyo yo lè mwen te orijinèlman renmen
doing some like document stuff and
fè kèk bagay tankou dokiman ak
somebody's like hey your car has a virus
yon moun tankou hey machin ou gen yon viris
I'm like what are they talking about and
Mwen tankou sa yo ap pale de ak
then sure enough you could see like in
Lè sa a, asire w ke ou ta ka wè tankou nan
the background that one of the other
background nan ki youn nan lòt la
keys that was paired was the name on my
kle ki te pè te non an sou mwen an
phone which was virus and like that's
telefòn ki te viris ak tankou sa a
funny there was a question you were
komik te gen yon kesyon ou te
talking about the polymer that you had
ap pale de polymère a ke ou te fè
to have this in robed and before it was
gen sa a nan rad ak anvan li te
inserted at underscore underscore giant
mete nan souliye souliye jeyan
underscore wanted to know if you've had
souliye te vle konnen si ou te gen
any problems or concerns over rejection
nenpòt pwoblèm oswa enkyetid sou rejè
or if you
oswa si ou
to manage that with medication or like
jere ke ak medikaman oswa tankou
how does that work for you yeah somebody
ki jan sa travay pou ou yeah yon moun?
did ask me if I had to take
t 'mande m' si mwen te pran
anti-rejection meds it's it's not an
medikaman anti-rejè li pa yon
organ transplant right so it's it's a
transplantasyon ògàn dwat konsa se yon
foreign body I mean it's something in
etranje kò mwen vle di li nan yon bagay nan ...
your in your arm that could be rejected
ou nan bra ou ki ta ka rejte
all right so you must take the muscle or
byen pou ou dwe pran misk la oswa
it's not an organ
se pa yon ògàn
it's literally under like in the dermis
li literalman anba tankou nan dèrm yo
layer under the skin so it would be like
kouch anba po a pou li ta tankou
getting a dermal piercing it's the only
ap resevwa yon w pèse kò w li nan sèlman an
way I can think that makes total sense
fason mwen ka panse ki fè sans total
and I mean I don't like I have my ears
e mwen vle di mwen pa renmen mwen gen zòrèy mwen yo
pierced but like you know like the
pèse men tankou ou konnen tankou
people that even have like this part
moun ki menm gen tankou pati sa a
pierce or yeah I guess it's a little bit
pèse oswa wi mwen devine li yon ti kras
deeper than that but it's ya know I
pi fon pase sa, men mwen konnen mwen
haven't had I will say one one thing was
pa t 'gen mwen pral di yon sèl bagay se te
it's right where I like putting my arms
li bon kote mwen renmen mete bra mwen yo
for like where my keyboard is yeah so
pou tankou ki kote klavye mwen se wi
that's like kind of a you feel that bump
se tankou yon jan ou santi ou ki boul
there so that's like some things I said
gen pou ke se tankou kèk bagay mwen te di
can you feel it and I'm like it's kind
èske ou ka santi li e mwen renmen li
of like a mental part like I know it's
tankou yon pati mantal tankou mwen konnen li la
there but like yeah yeah I know I don't
gen men tankou yeah yeah mwen konnen mwen pa fè sa
I don't wake up in the middle of the
Mwen pa reveye nan mitan an
night and I'm like I feel you like it's
lannwit ak mwen tankou mwen santi ou renmen li an
not disturbing my everyday routine okay
pa twoublan woutin chak jou mwen oke
was it like was it scary to have this
te li te tankou li te pè yo gen sa a
done or to you know as you're
fè oswa ou konnen kòm w ap
approaching the actual surgery to have
apwoche operasyon aktyèl la gen
this inserted were you scared like I
sa a mete ou te pè tankou mwen
tried every way pretty much I was trying
te eseye tout fason bèl mwen te eseye
to get in through the car through the
jwenn nan nan machin lan nan la
computer way and kind of when I realized
fason konpitè ak kalite lè mwen reyalize
that the way it was running as far as
ki jan li te kouri osi lwen ke
like the on the Java applet on the
tankou sou la Java applet sou la
secure server cut so yeah I roped in my
sekirite sèvè koupe konsa wi mwen roped nan mwen an
friend AM L at dangerous things I'm like
zanmi AM nan bagay danjere mwen renmen
all right we're gonna I'm like we're
tout bon nou pral mwen se tankou nou
just gonna encase it in biopolymer and
senpleman pral anbale l nan biopolimè ak
I'm gonna I'm just gonna do it and I
Mwen pral jis pral fè li ak mwen
wanted to go with a doctor because I was
te vle ale ak yon doktè paske mwen te
thinking I'm like if other people want
panse mwen tankou si lòt moun vle
to do this and they're in the Dallas
fè sa epi yo ap nan Dallas la
area where I live I want other people to
zòn kote mwen rete mwen vle lòt moun
be able to go to a doctor and then the
kapab ale nan yon doktè ak Lè sa a, la
discussion came my friend that does
diskisyon te vin zanmi m 'ki fè sa
video I'm like alright well I want to
videyo mwen tankou byen byen mwen vle
document this and then the doctors like
dokimante sa a ak Lè sa a, doktè yo renmen
alright well
byen byen
I don't want to be recorded right that's
Mwen pa vle yo anrejistre dwa sa a, se
like hmm it was just fine that's his
tankou hmm li te jis amann sa se li
medical license I totally respect that
lisans medikal mwen totalman respekte sa
yeah and then it happened again and then
yeah ak Lè sa a, li te rive ankò ak Lè sa a ,.
it happened again
li te rive ankò
so finally you know just talk to him
Se konsa, finalman ou konnen jis pale ak li
Alan he's like just have a body
Alan li tankou jis gen yon kò
modification person do this because body
moun modifye fè sa paske kò
modification people are day doing way
modifikasyon moun fè jou ap mache
more intensive things they're completely
plis bagay entansif yo ap konplètman
like familiar with the process the
tankou abitye ak pwosesis la
sanitary stuff and it was yeah I was
bagay sanitè e li te yeah mwen te
super scared going in I laugh because
super pè ale nan mwen ri paske
I'm like he had like little candy things
Mwen tankou li te tankou ti bagay sirèt
and I'm like did I get that candy he's
e mwen tankou mwen te jwenn sirèt sa a li ye
like oh it's only for blood Sugar's low
tankou oh se sèl pou san Sugar ki ba
yeah no I think I was yeah no I was
yeah non mwen panse mwen te wi pa gen mwen te
definitely scared I don't know how to
definitivman pè mwen pa konnen ki jan yo
describe it but yeah it's like why are
dekri li men wi li se tankou poukisa yo
you afraid of something that you're
ou pè yon bagay ke ou se
doing to yourself
fè tèt ou
right so it's cuz it's the fear of the
dwa se konsa li a kue li gen krentif pou la
unknown yeah ironically enough I don't
unknown yeah iwonilman ase mwen pa fè sa
like physical pain you know that seems
tankou doulè fizik ou konnen sa sanble
ayran like I have a bunch of tattoos but
ayran tankou mwen gen yon pakèt tatoo men
yeah I was really worried about I'm like
yeah mwen te reyèlman enkyete w sou mwen tankou
oh my gosh how bad is this gonna hurt
Oh mwen papa m 'ki jan move sa a pral fè mal
but it's the strange things that you do
men li se bagay sa yo etranj ke ou fè
when you really want something well you
lè ou reyèlman vle yon bagay byen ou
you you've achieved it and it works
ou te reyalize li epi li fonksyone
right like how is it as far as
dwa tankou ki jan li ye osi lwen ke
functionality goes for you at this point
fonctionnalités ale pou ou nan pwen sa a
because you've healed others two days it
paske ou te geri lòt moun de jou li
didn't work and so this is another thing
pa t 'travay ak Se konsa, sa a se yon lòt bagay
like as soon as it went viral it was
tankou le pli vit ke li te viral li te ye
super weird because I was I and to Seyi
super etranj paske mwen te mwen ak Seyi
had pre-ordered let me start at the
te pre-te bay lòd kite m 'kòmanse nan la
beginning really clear we should say the
kòmanse reyèlman klè nou ta dwe di a
video went viral yeah yeah context is
videyo a viral yeah yeah kontèks se
important it is yes mr. choy show so I
enpòtan li se wi mr. Choy montre se konsa mwen
had um I actually got my Tesla and 2018
te gen mwen aktyèlman te resevwa Tesla mwen ak 2018
the day after I got back from death
jou apre mwen te retounen anba lanmò
crime so I had started working on that
krim mwen te kòmanse travay sou sa
project thin so when I went to Def Con
pwojè mens konsa lè mwen te ale nan Def Con
this year in 2019 I was like alright I
ane sa a nan 2019 mwen te tankou Oke mwen
want to finish this project and you know
vle fini pwojè sa a epi ou konnen
this is like a year-long thing it's also
sa a se tankou yon bagay ane-long li la tou
bittersweet because I started it at Def
amèr paske mwen te kòmanse li nan def
Con and I'm kind of like completing it
Con ak mwen kalite tankou ranpli li
so when I posted that video had no I
Se konsa, lè mwen te afiche ke videyo pa te gen mwen
like what was going on and then people
tankou sa k te pase e lè sa a moun
are like oh she didn't show it working
yo tankou oh li pa t 'montre li ap travay
and I'm like I'm at like DEFCON it's
e mwen menm mwen tankou nan tankou DEFCON li nan
been two days people and yes so the
te de jou moun ak repons lan se wi konsa
thing is if you ever had surgery
bagay se si ou te janm fè operasyon
stitches if you've been to the dentist
pwen si ou te nan dantis a
anything like that your body and your
yon bagay tankou sa kò ou ak ou
skin is inflamed there's fluid around
po anflame gen likid alantou
and stuff it's swollen
ak bagay li anfle
so the reed range I mean it was here I
Se konsa, ranje a wozo mwen vle di li te isit la mwen
can find a picture and send it to you
ka jwenn yon foto epi voye li ba ou
but I mean it was a nice big lump on
men mwen vle di ke li te yon bon boul gwo sou
there so it didn't work like the first
gen pou li pa t 'travay tankou premye a
day okay I'm scared and then the second
jou oke mwen pè ak Lè sa a, dezyèm lan
day it didn't work and I'm like okay now
jou li pa t 'travay ak mwen se tankou oke kounye a
I'm scared and then the third day I have
Mwen pè e Lè sa a, twazyèm jou a mwen gen
a few other like proc smart readers and
yon kèk lòt tankou lektè entelijan proc ak
RFID that I use for my computer and I
RFID ke mwen itilize pou òdinatè mwen ak mwen
was testing yeah and it read on that and
te tès yeah epi li li sou sa ak
I so I know that the chip is not damaged
Mwen se konsa mwen konnen ke chip la pa domaje
yeah it's still just swollen because the
wi li toujou jis anfle paske la
Reed range on the Tesla is a little bit
Reed ranje sou Tesla a se yon ti kras
different I also had to play around with
diferan mwen tou te gen nan jwe alantou ak
like the angle of the antenna for my arm
tankou ang antèn bra mwen an
okay um so like some people are like why
oke um konsa tankou kèk moun yo tankou poukisa
did you do this on the outside of the
èske ou te fè sa an deyò de la
car specifically because of the antenna
machin espesyalman paske nan antèn la
angle okay
ang oke
she found ways that work the best as far
li jwenn fason ki travay pi byen osi lwen
as positioning go the you found ways
kòm pwezante ale nan ou jwenn fason
that work the best for you yeah that's
ki travay pi bon an pou ou yeah sa a
like something that you have to like
tankou yon bagay ke ou gen pou renmen
just figure out cuz that's the thing
jis figi soti cuz sa a, se bagay la
when you're doing something new like
lè w ap fè yon bagay nouvo tankou
same with my phone yeah
menm ak telefòn mwen an
first dance to get into the car I have a
premye dans pou rantre nan machin lan mwen gen yon
question actually alright wait talking
kesyon aktyèlman byen rete tann pale
about the attendant everything so it can
osijè tout sèvis pou asistan li kapab
send and receive signals do you have any
voye ak resevwa siyal ou gen nenpòt
trouble at the airport because you're
pwoblèm nan ayewopò an paske ou se
always going to cons everything else
toujou ale nan cons tout lòt bagay
like do you have any trouble with that
tankou ou gen nenpòt pwoblèm ak sa
kind of you have a big concern right
kalite ou gen yon enkyetid gwo dwa
stores or anything no so like the metal
magazen oswa nenpòt bagay pa gen okenn tankou metal la
like in a tooth filling or your glasses
renmen nan yon ranpli dan oswa linèt ou yo
that has more metal than the amount of
ki gen plis metal pase kantite lajan an
metal that are in the the chips that I
metal ki nan bato yo ke mwen
have though I will say when I got my
genyen menm si mwen pral di lè mwen te resevwa m '
first chip implant I was super nervous
premye implant chip mwen te super nève
because I had read there weren't any
paske mwen te li pa te gen okenn
problems going through airport security
pwoblèm k ap pase nan sekirite ayewopò
but still I was like alright I'm gonna
men toujou mwen te tankou byen mwen pral
print out like the datasheet for this
enprime tankou fich la pou sa
like
renmen
parts and stuff if I have any problems I
pati ak bagay si mwen gen nenpòt pwoblèm mwen
go through and then I can like explain
ale nan ak Lè sa a, mwen ka renmen eksplike
but the problem about going through
men pwoblèm lan nan ale atravè tout
airport security when you're trying to
sekirite ayewopò lè w ap eseye
explain things usually electronics you
eksplike bagay sa yo anjeneral elektwonik ou
get a bill of materials list and the
jwenn yon bòdwo nan lis materyèl ak la
Bill of Materials list abbreviation is a
Abònman lis Bill of Materials se yon
bomb so security and having like a list
bonm se konsa sekirite ak gen tankou yon lis
that says bomb list is probably not a
ki di lis bonm se pwobableman pa yon
good idea the things we don't
bon lide bagay yo nou pa fè sa
necessarily think of now Amy had
nesesèman panse a kounye a Amy te fè
actually recorded videos and the actual
aktyèlman anrejistre videyo ak aktyèl la
process of the creation of the Tesla
pwosesis kreyasyon Tesla a
hack so you can go to Amy double D comm
Hack pou ou ka ale nan Amy doub D kom
to actually follow along with that
aktyèlman swiv ansanm ak sa
series and I'd encourage you to do so
seri ak mwen ta ankouraje w fè sa
especially if you're just interested in
espesyalman si w jis enterese nan
learning the process that she's gone
aprann pwosesis la ke li te ale
through visit our website to be able to
nan vizite sit entènèt nou an pou kapab
follow along with that
swiv ansanm ak sa
Amy moving along oh yes you know like go
Amy k ap deplase ansanm oh wi ou konnen tankou ale
like this now how are you using your
tankou sa koulye a kijan ou ap itilize ou
superpowers at this point to help young
gran pwisans nan pwen sa a pou ede jèn
girls in stem we talked a little bit
ti fi nan tij nou te pale yon ti kras
about that at the top of the show yeah
sou sa nan tèt la nan montre la yeah
so that's been something like same
Se konsa, sa a te yon bagay tankou menm
education is for people that don't know
edikasyon se pou moun ki pa konnen
this science technology engineering
sa a syans teknoloji jeni
mathematics and now kind of you know the
matematik ak kounye a kalite ou konnen la
arts as well so I guess this is the
art osi byen pou mwen devine sa a
third year so three years ago I started
twazyèm ane konsa twa ane de sa mwen te kòmanse
this scholarship program for girls and
pwogram bous sa a pou ti fi ak
stem through the national video game
tij nan jwèt videyo nasyonal la
museum here in Dallas and I completely
mize isit la nan Dallas ak mwen konplètman
funded that myself it's not very much
finanse ke mwen menm li pa anpil
money but I put enough in there for five
lajan men mwen mete ase nan la pou senk
years in the helps that it would kind of
ane nan ede yo ke li ta kalite
grow this museum is founded by three
grandi mize sa a te fonde pa twa
people and their families so that was
moun ak fanmi yo se konsa sa te ye
something it's like this weird I'm
yon bagay li nan tankou sa a etranj mwen
trying to think of the best way to
ap eseye panse a pi bon fason pou ...
describe that when I was going to
dekri ke lè mwen te ale
college I was pretty much the only girl
kolèj mwen te bèl anpil ti fi a sèlman
in all my programming classes I had one
nan tout klas pwogramasyon mwen te gen youn
other girl in one of my mathematics
lòt ti fi nan youn nan matematik mwen
classes but I think she was doing more
klas men mwen panse li te fè plis
of like a simulation probability so I
tankou yon pwobabilite simulation se konsa mwen
used to specifically go out of my way
itilize espesyalman ale nan fason mwen an
make sure I'd be like alright I'm not
asire w ke mwen ta tankou byen mwen pa
gonna wear makeup
pral mete makiyaj
because I want to be taken seriously you
paske mwen vle pran oserye ou
kind of feel you live this almost like
kalite santi w ap viv sa a prèske tankou
this double life and not even on purpose
lavi sa a doub epi yo pa menm sou bi
and I think when I got a little bit
e mwen panse lè mwen te resevwa yon ti kras
older I realized like man this is
pi gran mwen reyalize tankou moun sa a se
exhausting you need to either be this
fatigan ou bezwen swa sa a
all-in-one like just go for it or just
tout-an-yon sèl tankou jis ale pou li oswa jis
keep you know don't do it at all and
kenbe ou konnen pa fè l 'nan tout ak
it's it's really interesting cuz I was
li nan li reyèlman enteresan tan mwen te
like alright if I'm gonna help start
tankou byen si mwen pral ede kòmanse
this scholarship program with the museum
pwogram bous sa a ak mize a
I I was like first off I don't want
Mwen te tankou premye nan mwen pa vle
people to think I'm like rich or have
moun yo panse mwen tankou moun rich oswa genyen
lots of money because that was like not
anpil lajan paske sa pa te tankou
the case and I was like I even don't
ka a ak mwen te tankou mwen menm pa fè sa
feel it's very much money right but
santi li anpil anpil lajan men
price of education and stuff like that
pri edikasyon ak bagay tankou sa
is so expensive these days any bit helps
se konsa chè jou sa yo nenpòt ki ti jan ede
but my idea is like I had scholarships
men lide mwen se tankou mwen te gen bous detid
when I was going to school and I
lè mwen te ale lekòl ak mwen
remember someone saying you know pay it
sonje yon moun ki di ou konnen peye li
back pay it forward and every bit helps
tounen peye li pi devan ak tout ti jan ede
and so I would like the scholarship to
Se konsa, mwen ta renmen bousdetid la
grow like more than the five years that
grandi tankou plis pase senk ane sa yo
I put into it and you know the filament
Mwen mete nan li epi ou konnen filaman an
they've donated for the my filament
yo te bay pou filaman mwen an
color like that that little bit like and
koulè tankou sa ti kras tankou ak
then I actually met the girl last year
Lè sa a, mwen aktyèlman te rankontre ti fi a ane pase a
that won the scholarship at the award
ki te genyen bousdetid la nan prim lan
and it was really really interesting
e li te vrèman reyèlman enteresan
because to me I'm like I alright it's
paske m 'mwen tankou mwen byen li la
not very much money but she was like I
pa anpil lajan men li te tankou mwen
have so many little scholarships she's
gen anpil ti bous pou li
like I would not be able to go to school
tankou mwen pa ta ka ale nan lekòl la
without this and she was and she was a
san sa e li te e li te yon
little shy at first but then we just
ti kras timid nan premye men Lè sa a, nou jis
started talking about she was working on
te kòmanse pale sou li te ap travay sou
some like algorithm stuff for some stuff
kèk bagay tankou algorithm pou kèk bagay
in C++ and she was just talking about
nan C + + ak li te jis ap pale de
what she was doing and the general
kisa li te fè ak jeneral la
excitement was like me to a tee like but
eksitasyon te tankou m 'nan yon Tee tankou men
you don't have that other that I guess
ou pa gen lòt ke mwen devine
that peer communication or that
ki kominikasyon kanmarad oswa ki
encouragement I mean also I'm like
ankourajman mwen vle di tou mwen renmen
alright now there's the Internet you can
byen kounye a gen nan entènèt la ou kapab
share your stuff yeah yeah I guess if I
pataje bagay ou yeah yeah mwen devine si mwen
can make a little bit of a difference
ka fè yon ti kras nan yon diferans
I still feel cheesy sometimes so cuz I
Mwen toujou santi fwomaj pafwa konsa ke mwen
remember like when I my dad is an
sonje tankou lè mwen papa se yon
accountant and I remember when I was
kontab ak mwen sonje lè mwen te
like all right I want a major in
tankou tout dwa mwen vle yon pi gwo nan
programming in computer science okay so
pwogramasyon nan syans konpitè oke konsa
I like made an Excel spreadsheet of like
Mwen renmen fè yon calcul Excel nan tankou
what I could do with the computer
kisa mwen ta ka fè ak òdinatè a
science
Syans
agree and because that was his language
dakò ak paske se te lang li
he under understood like I'm a
li anba konprann tankou mwen se yon
accounting in the numbers and he's like
kontablite nan nimewo yo ak li te tankou
I spoke his language he's like okay he's
Mwen te pale langaj li se tankou li oke
like you can you can like I know I don't
tankou ou kapab ou ka renmen mwen konnen mwen pa fè sa
even feel that I'm not that old but I'm
menm santi ke mwen pa ki fin vye granmoun, men mwen
like computer science was still kind of
tankou syans òdinatè te toujou kalite
a new thing when I was like going to
yon bagay nouvo lè mwen te tankou ale nan
school right
dwa lekòl la
and he's like he completely supported me
e li te tankou li sipòte konplètman m '
but it's you know it's still very much a
men se ou konnen li toujou anpil
male-dominated industry yeah
endistri gason-domine yeah
true enough still still to this day but
vre ase toujou toujou jou sa a men
yeah how do you keep like the deterrent
wi, kijan ou kenbe tankou prevantif la?
away from someone who's like hey I don't
lwen yon moun ki tankou hey mwen pa fè sa
I don't know if I I'm comfortable like
Mwen pa konnen si mwen konfòtab tankou
it's like hey I like to like computers I
se tankou hey mwen renmen renmen òdinatè mwen
like programming like code I like
tankou pwogramasyon tankou kòd mwen renmen
fashion I like the data science but
mòd mwen renmen syans done men
sometimes the cultural of being around
pafwa kiltirèl la pou yo te alantou
either people that you feel know way
swa moun ou santi ou konnen fason
more than you or hate to say just like
plis pase ou oswa rayi di jis tankou
majority of guys cuz that's pretty much
majorite de mesye kiz sa se bèl anpil
all I've worked with though I will say
tout sa mwen te travay ak menm si mwen pral di
I've had good feedback I've never had
Mwen te gen bon remak mwen pa janm te fè
like when I was at Marvel I still talked
tankou lè mwen te nan Marvel mwen toujou pale
to my three bosses who are all like a
twa patwon mwen yo ki tout tankou yon
super positive influence in my life and
super pozitif enfliyans nan lavi mwen ak
I hate hearing stories and people say
Mwen rayi tande istwa ak moun ki di
that I'm a rare exception but so we can
ke mwen se yon eksepsyon ki ra men pou nou kapab
just so we can change that you can
jis pou nou ka chanje ke ou kapab
change that and through your scholarship
chanje sa ak nan bousdetid ou a
program I think I think your help it'll
pwogram mwen panse ke mwen panse èd ou li pral
grow like that's that's the thing it's
grandi tankou sa a, se bagay la li la
like to me it's it's so weird cuz I'm
tankou m 'li nan li a se konsa etranj Cuz mwen
like alright at first I didn't want my
tankou byen an premye mwen pa t 'vle mwen
name and attached to it because I'm like
non ak tache ak li paske mwen renmen
oh that's not why I'm doing that right
o se pa poukisa mwen fè sa
okay I just want to give back in some
oke mwen jis vle bay tounen nan kèk
way that I can and you know help this
fason ke mwen kapab epi ou konnen ede sa
museum because they've done a lot and
mize paske yo te fè anpil ak ...
they want to do the scholarship program
yo vle fè pwogram bous la
and they you know they'll actually match
epi ou konnen yo pral aktyèlman matche ak
like whatever I donate yeah it's weird
tankou tou sa mwen bay wi, li se etranj
to think that like you could change
panse ke tankou ou ta ka chanje
someone's life
lavi yon moun
because yeah so super random other
paske wi se konsa lòt o aza
really really quick yes likes Perlman
vrèman vrèman rapid wi renmen Perlman
but when I I went to Australia to teach
men lè II te ale nan Ostrali pou anseye
a few workshops for a museum there last
yon atelye kèk pou yon mize gen dènye
summer and I was going to Adelaide so
ete ak mwen te ale nan Adelaide konsa
it's a 22-hour flight from Dallas my
li nan yon vòl 22 èdtan soti nan Dallas mwen an
flight got canceled I was at the airport
vòl te anile mwen te nan ayewopò an
for three days
pandan twa jou
and no he's a very very long exhausting
e pa gen li se yon trè trè long fatigan
thing and then they got me on a flight
bagay ak Lè sa a, yo te resevwa m 'sou yon vòl
from like Dallas to Melbourne and then I
soti nan tankou Dallas Melbourne ak Lè sa a, mwen
had like a hopper plane something like
te tankou yon plan Hopper yon bagay tankou
that I was so exhausted and then on my
ke mwen te tèlman fin itilize ak Lè sa a, sou mwen an
hour flight to Adelaide it was like in
vòl èdtan nan Adelaide li te tankou nan
the morning time i sat next to this
tan an maten mwen te chita akote sa a
stranger and somehow this conversation
etranje ak yon jan kanmenm konvèsasyon sa a
came up he's actually a PhD I believe
te vini li se aktyèlman yon PhD mwen kwè
electrical engineer and he has a
enjenyè elektrik e li gen yon
daughter that's one say she's seven or
pitit fi ki nan yon sèl di li nan sèt oswa
eight and discussion came up of how you
uit ak diskisyon te vini nan ki jan ou
could how you can get young girls into
ta ka ki jan ou ka jwenn jèn fi nan
you know just STEM education in general
ou konnen jis STEM edikasyon an jeneral
like that's it's always a commerce
tankou sa se li toujou yon komès
station and it was super weird I was
estasyon ak li te super etranj mwen te
talking about this electronic board I
ap pale de tablo sa a elektwonik mwen
have from Adafruit it's a circuit
gen nan Adafruit li nan yon kous
playground you don't want to do any
lakou rekreyasyon ou pa vle fè okenn
soldering it's a really easy use a
soudure li se yon itilize vrèman fasil yon
circuit Python 2 code and some of the
sikwi Python 2 kòd ak kèk nan la
block code and it's a very rewarding
blòk kòd e li se yon trè rekonpanse
thing because you can make some stuff
bagay paske ou ka fè kèk bagay
light up you can make it move with like
limyè ou ka fè li deplase ak renmen
a motion control come on and I happen to
yon kontwòl mouvman vini epi mwen rive
have one in my bag not on I have no idea
gen youn nan sak mwen pa sou mwen pa gen okenn lide
why it was still in my bag and I'm like
poukisa li te toujou nan sak mwen an e mwen renmen
I'm like I have one so I just gave it to
Mwen tankou mwen gen yon sèl Se konsa, mwen jis te bay li nan
him and then he's like oh and then they
l 'ak Lè sa a, li te tankou oh ak lè sa a yo
saw one he is the airport that they're
wè yon sèl li se ayewopò an ke yo ap
picking me up and he's like oh you're
ranmase m 'leve, li se tankou oh ou se
here for an event and I'm like yeah so
isit la pou yon evènman ak mwen tankou yeah konsa
actually when he went home with his
aktyèlman lè li te ale lakay li ak l 'yo
daughter he showed her she was so
pitit fi li te montre li li te konsa
excited they made a little fairy wand
eksite yo te fè yon ti kras ralonj fe
then came to the event and she showed me
Lè sa a, te vini nan evènman an ak li te montre m '
like what she that was like I'm like
tankou sa li te tankou mwen te tankou
this is why I was meant to miss my
se poutèt sa mwen te vle di ke ou manke
flight for like three days
vòl pou tankou twa jou
unreal how things work yeah they're a
reyèl jan bagay sa yo travay yeah yo ap yon
yeah so like that's at the same time
wi se konsa tankou sa se an menm tan
like when I teach someone like the
tankou lè m ap anseye yon moun tankou
workshops and stuff for kids and adults
atelye ak lòt bagay pou timoun ak granmoun
they'll say hey why why don't you learn
yo pral di bon poukisa poukisa ou pa aprann
programming or something that like a lot
pwogramasyon oswa yon bagay ki renmen anpil
of aitana for an hour of code for this
nan aitana pou yon èdtan nan kòd pou sa a
girl's workshop there they're like oh we
atelye ti fi a la yo ap tankou oh nou
like fashion and this I'm like so you
tankou mòd ak sa a mwen menm mwen tankou ou
know that like they believe it's
konnen ke tankou yo kwè ke li la
Pinterest that was formed on like on
Pinterest ki te fòme sou tankou sou
data science pretty much like this you
syans done bèl anpil tankou sa a ou
know there's two girls that are
konnen gen de ti fi ki ye
programmers that liked fashion and that
pwogramasyon ki te renmen mòd ak sa
I'm like you can like both you can like
Mwen tankou ou ka renmen tou de ou ka renmen
all the things so when I teach these
tout bagay sa yo se konsa lè mwen anseye sa yo
workshops sometimes I'll teach like a
atelye pafwa mwen pral anseye tankou yon
basic thing like this is you know your
bagay de baz tankou sa a ou konnen ou
solder
soude
something they're like oh why do I have
yon bagay yo ap tankou oh poukisa mwen gen
to do this and then I'll apply it to all
fè sa ak Lè sa a, mwen pral aplike li nan tout
like 3d print all these little swords
tankou 3d enprime tout bagay sa yo ti kras nepe
they'll solder a piece and they'll put
yo pral soude yon moso epi yo pral mete
it in and then be like oh they have that
li nan ak Lè sa a, dwe tankou oh yo gen sa
same moment I have when they realize
menm moman mwen gen lè yo reyalize
you're like oh like something just
ou tankou oh tankou yon bagay jis
clicks in your mind and you're like oh
klik nan tèt ou epi ou tankou oh
it's like how it's made it's like this
se tankou ki jan li te fè li nan tankou sa a
full connection yeah
koneksyon plen yeah
good that's saying you have to like join
bon sa a ki di ou gen renmen rantre nan
my my church of Elon Musk
legliz mwen an nan Elon Musk
the Internet has called me but it's that
entènèt la te rele m ', men li la sa
that general interest of finding
ki enterè jeneral pou jwenn
something because no no like when people
yon bagay paske pa gen okenn tankou lè moun
say what do you like how do you find
di ki sa ou renmen ki jan ou jwenn
something you're interested in like
yon bagay ou enterese renmen
that's not my problem like my problem is
se pa pwoblèm mwen tankou pwoblèm mwen ye
I need to give up something but for a
Mwen bezwen bay yon bagay men pou yon
lot of people they don't know what they
anpil moun yo pa konnen kisa yo ye
like so I think the idea is maybe just
Se konsa, mwen panse ke lide a se petèt jis
say yes to doing more things like you
di wi pou fè plis bagay tankou ou
know are going to more workshops or
konnen yo pral nan plis atelye oswa
right yeah yeah I mean the Tesla hack is
dwa wi wi, mwen vle di Hack Tesla a se
just like one facet of what you have
jis tankou yon fasèt nan sa ou genyen
done there's so much more to a me double
fè gen nan anpil plis nan yon m 'doub
D than then meets the eye and and that
D pase Lè sa a, satisfè je a epi ak sa
the media is generally like reporting
medya yo jeneralman tankou rapò
because this thing blew up like this is
paske bagay sa a soufle tankou sa
what people are hearing about you know
sa moun ap tande pale de ou konnen
so that I've learned hard lessons from
Se konsa, mwen te aprann leson difisil soti nan
the media as far as like it's only been
medya yo osi lwen ke li te sèlman
a month folks yeah but like you know my
yon mwa jan yeah men tankou ou konnen mwen
friend my friend a thing I'm like why
zanmi zanmi mwen yon bagay mwen tankou poukisa
does this company want me to upload my
konpayi sa a vle m 'Upload mwen an
video to their platform like I did
videyo sou platfòm yo tankou mwen te fè
monetizing them I think ya know
monetize yo mwen panse ke ou konnen
subscribe give me double D yeah like hey
abònman ban mwen doub D wi tankou hey
I'm like first off that's not why I did
Mwen tankou premye nan sa a se pa poukisa mwen te fè
it it's kind of funny it's like this
li se kalite komik li a tankou sa a
game of your play the game telephone
jwèt nan jwe ou telefòn nan jwèt la
retail one person one thing it's like to
Yo Vann an Detay yon sèl moun yon sèl bagay li nan renmen
the end when I read something article my
fen a lè mwen li yon bagay atik mwen an
name's not even spelled right and some
non menm pa eple dwa ak kèk
like back service you know mislead but
tankou tounen sèvis ou konnen twonpe, men
like a lot of the media stuff you know I
tankou yon bann bagay medya ou konnen mwen
I'm not stupid I'm pretty sure they
Mwen pa estipid mwen trè asire w ke yo
probably picked up on you know I have
pwobableman ranmase sou ou konnen mwen gen
green hair I'm a female and Tesla those
vèt cheve mwen se yon fi ak Tesla sa yo
are like three hot
yo tankou twa cho
hapax right sure so I fall in those
hapax dwa asire w ke mwen tonbe nan sa yo
little Venn diagram of niche markets so
dyagram ti kras Venn nan mache Tanporèman nich konsa
but some of them didn't even link like
men kèk nan yo pa t menm lyen tankou
my like my tech stuff that I've been
mwen tankou bagay teknoloji mwen ke mwen te
working on sure and that kind of that's
k ap travay sou asire w ak ki kalite sa a
what like I think is probably like
ki jan mwen panse se pwobableman renmen
thrown me off kind of about some of the
jete m 'sou kalite kèk sou la
media stuff in general and I'm like this
bagay medya an jeneral ak mwen tankou sa a
is not like a hey this is gonna be real
se pa tankou yon hey sa a pral reyèl
fun to do this weekend like there was a
plezi fè fen semèn sa a tankou te gen yon
lot of time and research went into this
anpil tan ak rechèch te antre nan sa a
yeah and it's well I think like our
wi epi li byen mwen panse tankou nou
viewers are not going to judge you based
telespektatè yo pa pral jije ou ki baze sou
on first impressions by the hair and the
sou premye enpresyon pa cheve a ak
tattoos and you know sure okay so don't
tatouaj epi ou konnen si wi, oke pa fè sa
judge media by what what you've had to
jije medya pa sa ki sa ou te gen
deal with that what I'm saying him as my
fè fas ak sa ki sa mwen di l 'tankou mwen
general yeah so I will say like the
jeneral yeah konsa mwen pral di tankou
verge I had great experience with Andrew
wout mwen te gen anpil eksperyans avèk Andre
from the verge so he he saw that it went
soti nan wout pou l wè li ale
like live there I guess he sent me an
tankou viv la mwen devine li te voye m 'yon
email and then he actually sent me a
imèl ak Lè sa a, li aktyèlman voye m 'yon
message on Twitter he's like hey I saw
mesaj sou Twitter se tankou hey mwen te wè
you posted this I wanted to ask you
ou afiche sa a mwen te vle mande ou
something but I see you're at Def Con so
yon bagay men mwen wè ou nan Def Con konsa
you're probably not checking your email
ou pwobableman pa tcheke imèl ou
and I'm like oh I like you because you
e mwen tankou oh mwen renmen ou paske ou
did your research and you would install
te fè rechèch ou an epi ou ta enstale
like you know you kind of saw like the
tankou ou konnen ou kalite te wè tankou
scope of it yeah and also super random
sijè ki abòde nan li wi ak tou super o aza
he was he's like in the expanse like
li te tankou nan vout la
sci-fi community so he was actually at
kominote Sci-Fi konsa li te aktyèlman nan
DragonCon so we got to meet up when we
Dragonkon se konsa nou te rankontre moute lè nou
were there cool so I'm like that was a
te gen fre Se konsa, mwen tankou sa ki te yon
good experience it's such a community
bon eksperyans li se tankou yon kominote
isn't it yeah but yes I won't say won't
se pa wi, men wi mwen pap di
judge all media but yeah thank you thank
jije tout medya men wi mèsi remèsye ou
you
ou
when you and I talked back and forth
lè ou menm ak mwen pale ak retounen
I felt I almost had to put like this
Mwen te santi mwen prèske te mete tankou sa a
skeptic wall when I start to just email
skeptic miray lè mwen kòmanse jis imèl
people back and forth now because a lot
moun retounen ak lide kounye a paske anpil
of times they just like they wanted my
de fwa yo jis tankou yo te vle m 'yo
video and then later alright I'm just
videyo ak Lè sa a pita byen mwen jis
gonna keep it the content under me
pral kenbe li kontni an anba mwen
that's not why I did it I'm not making
se pa poukisa mwen te fè li
any money off of it but you you should
nenpòt lajan koupe nan li, men ou ou ta dwe
you rightly should I mean go ahead and
ou rezon mwen ta vle di ale pi devan epi ...
do that you're the research you put into
fè sa ou se rechèch la ou mete nan
it and the questions do you thought to
li ak kesyon yo ou te panse
ask me those are all I appreciate that
mande m 'sa yo, se tout mwen apresye sa
and I know that that's your time as well
e mwen konnen ke se tan ou tou
because I think if anything you can give
paske mwen panse ke si yon bagay ou ka bay
someone is your time so
yon moun se tan ou konsa
yeah I appreciate that Amy as kind of a
wi mwen apresye ke Amy tankou yon
final thought in wrapping up our
final panse nan anbalaj nou an
interview this week you you spoke about
entèvyou semèn sa a ou te pale de
I mean with the Tesla hack there was
Mwen vle di ak Tesla Hack a te gen
fear there you were a little afraid to
pè gen ou te yon ti kras pè yo
actually have this done but you overcame
aktyèlman gen sa a fè men ou bat
that and just using that as an analogy
sa ak jis lè l sèvi avèk ki kòm yon analoji
not specifically that we all face fear
pa espesyalman ke nou tout fè fas a pè
and we all have a fear of failure I
e nou tout gen yon pè nan echèk mwen
think that as humans we all just
panse ke kòm moun nou tout jis
experience that especially as we're just
eksperyans ke espesyalman jan nou jis
learning and growing up and figuring out
aprantisaj ak ap grandi ak kalkile soti
where we want to be in life so what
ki kote nou vle nan lavi se konsa sa
would you say to a young person who is
ou ta di yon jenn moun ki se
currently facing that fear yeah failure
kounye a fè fas a ki pè yeah echèk
is the normal thing but I think from
se bagay nòmal men mwen panse a
failure comes iteration and iteration is
echèk vini iterasyon ak iterasyon se
either what makes you say yes I want to
swa sa ki fè ou di wi mwen vle
do this or no I don't want to do this or
fè sa oswa non mwen pa vle fè sa oswa
holy crap I learn something new so from
kaka apa pou mwen aprann yon bagay nouvo konsa soti nan
all of this I you know I designed some
tout sa mwen konnen ou te kreye kèk
of my own RFID antennas I did a lot of
nan pwòp antèn RFID mwen te fè anpil
research on that and the first of them
rechèch sou sa ak premye a nan yo
didn't work and when I ordered some test
pa t 'travay ak lè mwen te bay lòd kèk tès
one's for my PCB boards from China and I
yon sèl la pou tablo PCB mwen ki soti nan Lachin ak mwen
had to wait and I got it and I was so
te oblije rete tann e mwen te resevwa li e mwen te konsa
excited to open it and it didn't work
eksite yo louvri li epi li pa t 'travay
that right that's a failure but you got
dwa sa a ki se yon echèk men ou te resevwa
to look at all the other things that I
gade tout lòt bagay ke mwen
got there for that that research I put
te la pou ke ke rechèch mwen mete
myself on the pedestal thinking that's
tèt mwen sou panse a pedestal sa a
gonna work right the first time
pral travay byen premye fwa a
hahaha how do you know nothing of
hahaha kijan ou pa konn anyen
hardware then but I also know I don't
pyès ki nan konpitè Lè sa a, men mwen konnen tou mwen pa fè sa
want to make those antennas full-time
vle fè antèn sa yo aplentan
for the rest of my life but that failure
pou tout rès lavi mwen, men echèk sa a
process is an iteration right and I also
pwosesis se yon iterasyon dwat e mwen menm tou
find that that iterative process and
jwenn ke pwosesis iteratif ak
stuff that you failed actually apply to
bagay ke ou echwe aktyèlman aplike nan
other projects without even meaning to
lòt pwojè san menm siyifikasyon pou
or knowing and yeah it's like becomes
oswa konnen ak wi li nan tankou vin
this entire like CV of your life the
tout antye tankou CV nan lavi ou a
universe and everything and
linivè ak tout bagay
yeah I don't know it took completes it
wi mwen pa konnen li te pran konplete li
becomes you right so um no no so like I
vin ou dwat konsa um pa gen okenn konsa tankou mwen
guess what you set your goals like what
devine kisa ou mete objektif ou tankou sa
do you think like he's gonna fail you're
ou panse tankou li pral echwe ou se
like what and one thing I suck at is
tankou sa ak yon sèl bagay mwen souse nan se
time so like if my goal is to finish
tan konsa tankou si objektif mwen se fini
this in an hour then I have failed but
sa a nan yon èdtan Lè sa a, mwen te echwe, men
yeah but you learn yourself when you as
wi, men ou aprann tèt ou lè ou tankou
you set goals for yourself and you I
ou mete objektif pou ou menm ak ou
wouldn't say set failures but assignment
pa ta di seri echèk, men plasman
expectations but like look at all this
atant men tankou gade tout bagay sa yo
stuff that you've learned about yourself
bagay ke ou te aprann sou tèt ou
and then getting there yeah I like what
Lè sa a, ap resevwa gen wi mwen renmen sa
nomen says yeah in the in our chat and
Non di yeah nan nan chat nou an ak
you probably see it on your screen it's
pwobableman ou wè li sou ekran ou li la
a show you can read that fall down six
yon montre ou ka li ki tonbe sis
times and get up seven fall down six
fwa ak leve jiska tonbe desann sis
times get up seven there you go missing
fwa jwenn moute sèt gen ale ou disparèt
semicolon well Amy it has been a
virgules byen Amy li te yon
pleasure having you here thank you for
plezi ki gen ou isit la di ou mèsi pou
all that you do and just be encouraged
tout sa ou fè ak jis dwe ankouraje
and and know that you know there are
e epi ou konnen ke ou konnen genyen
those of us that really are watching
moun nan nou ki reyèlman ap gade
with admiration and feeling inspired by
ak admirasyon ak santi enspire pa
some of the things that you've been able
kèk nan bagay sa yo ke ou te kapab
to achieve and thanks for being here
reyalize ak mèsi pou yo te isit la
with us this week you find out all about
avèk nou semèn sa a ou chèche konnen tout bagay
Amy double D's exploits and all the
Exploit Amy doub D a ak tout la
things that she's up to on her website
bagay ke li se jiska sou sit entènèt li
Amy double D dot-com and the links are
Amy doub D dot-com ak lyen yo yo
below if you're watching this online
anba a si w ap gade sa a sou entènèt
we've got to head over to the newsroom
nou te mete tèt sou sal nouvèl la
Sasha if you're ready for us I sure AM
Sasha si w ap pare pou nou mwen asire w AM
here are the stories were covering this
isit la yo te istwa yo te kouvri sa a
week in the category 5 TV newsroom
semèn nan kategori nouvèl televizyon 5
Chinese police have arrested a fugitive
Polis Chinwa yo te arete yon sove
who'd been on the run for 17 years after
ki ta te sou kouri a pou 17 ane apre
they used drones to spot his cave
yo te itilize dron pou yo wè twou wòch li a
hideout the world's most freakishly
kachèt nan mond lan pi freakishly
advanced robot dog is now for sale
chen robot avanse se kounye a pou vann
American entrepreneur Elon Musk has
Ameriken antreprenè Elon, moun musk genyen
given an update on his starship and
bay yon ajou sou veso l ', li
super heavy rocket system and an injured
sistèm fize super lou ak yon blese
tortoise who lost its shell and a fire
tòti ki te pèdi kokiy li ak yon dife
has become the world's first recipient
te vin premye moun k ap resevwa mond lan
of a 3d printed shell these stories are
nan yon kokiy ki enprime 3d istwa sa yo ye
coming right
vini byen
don't go anywhere this is the category 5
pa ale nenpòt kote sa a se kategori a 5
dot TV newsroom covering the week's top
sal televizyon dot ki kouvri tèt semèn nan
tech stories of the slave Linux bias
istwa teknoloji esklav Linux patipri a
I'm Sasha Rickman and here at the top
Mwen Sasha Rickman ak isit la nan tèt la
stories for following this week Chinese
istwa pou swiv semèn sa a Chinwa
police have arrested a fugitive who had
lapolis te arete yon sove ki te
been on the run for 17 years after they
te sou kouri a pou 17 ane apre yo
used drones to spot his cave hideout the
te itilize dron yo pou yo te wè kav twop li a
63 year old had been jailed for human
63 ane fin vye granmoun te prizon pou moun
trafficking but escaped from a prison
trafik men chape soti nan yon prizon
camp in 2002 he had been living in a
kan an 2002 li te ap viv nan yon
tiny cave cut off from human interaction
ti twou wòch koupe soti nan entèraksyon imen
for a number of years young shang police
pou yon kantite ane jèn polis shang
received clues about the man's
te resevwa endikasyon sou nonm lan
whereabouts in early September those
kote ke nan kòmansman mwa septanm sa yo
clues led them to the mountains behind
endikasyon mennen yo nan mòn yo dèyè
his hometown in Yunnan province in
vil li nan pwovens Yunnan nan
southwest China after regular searches
sidwès peyi Lachin apre rechèch regilye yo
failed to find anything authorities sent
echwe pou pou jwenn anyen otorite voye
additional drones to help the officers
lòt dron pou ede ofisye yo
the drones eventually spotted a blue
dron yo evantyèlman te lokalize yon ble
colored steel tile on a steep cliff as
koulè asye mozayik sou yon falèz apik kòm
well as traces of household garbage
byen ke tras nan fatra nan kay la
nearby police then moved in on foot and
lapolis ki tou pre Lè sa a, deplase nan sou pye ak
found song in a small cave where he'd
te jwenn chante nan yon ti twou wòch kote li ta
been hiding according to the police the
te kache dapre lapolis la
man had been living in seclusion for so
moun te ap viv nan entimite pou sa
long that it was difficult for him to
lontan ke li te difisil pou li pou li
communicate with the officers state
kominike avèk eta ofisye yo
media said the man had used plastic
medya te di ke mesye a te itilize plastik
bottles to get his drinking water from a
boutèy pou jwenn dlo pou li bwè nan yon
river and branches of trees to make a
gwo larivyè Lefrat ak branch nan pyebwa fè yon
fire he has been sent back to jail it's
dife li te voye tounen nan prizon li nan
unreal that he's disappeared for that
reyèl ke li te disparèt pou sa
long and then for drones I was part of
lontan ak Lè sa a, pou dron mwen te yon pati nan
search and rescue efforts the fourth my
rechèch ak efò sekou katriyèm lan mwen an
drones for air support and okay we have
dron pou sipò lè ak oke nou genyen
to look for cows you know cows got out
gade bèf ou konnen bèf te soti
their fence damn yeah
kloti yo damn yeah
cows are expensive you know so they they
vach yo koute chè ou konnen pou yo yo
hired us and we didn't eat those cows
anboche nou epi nou pa t 'manje sa yo vach
very great use for this technology how
itilizasyon trè gwo pou teknoloji sa a ki jan
long have groans been exactly this is
lontan gen ap plenn te egzakteman sa a se
not something he would have planned for
pa yon bagay li ta te planifye pou
in 2002 no he'd be like what what is
an 2002 pa gen okenn li ta tankou sa ki sa
this what are those oh I see the poor
sa a ki sa yo o mwen wè pòv yo
guy but I mean he's an escaped convict
nèg men mwen vle di li se yon kondane chape
yeah still that must have been a world
wi toujou ki te dwe yon mond
of confusion holy would have been
nan konfizyon apa pou Bondye ta gen
Skinner he having a whole bunch of
Skinner li te gen yon pakèt antye nan
police drones
dron lapolis yo
you think about that if you've never
ou panse sou sa si ou pa janm
seen such a technology I don't know
wè tankou yon teknoloji mwen pa konnen
maybe he had maybe he was like sneaking
petèt li te gen petèt li te tankou fofile
it to town and and keeping up on the
li nan vil epi ak kenbe sou la
news I don't know I mean and then when
nouvèl mwen pa konnen mwen vle di ak lè sa a lè
they say that they were problems
yo di ke yo te pwoblèm
communicating I don't think his base
kominike mwen pa panse baz li
communication skills would be a problem
ladrès kominikasyon ta yon pwoblèm
but think about in 17 years how general
men panse sou nan 17 ane ki jan jeneral
language has changed it would be very
lang chanje li ta trè
interesting to really get a lot more
enteresan reyèlman jwenn anpil plis
information about that interaction hmm
enfòmasyon sou entèraksyon sa a hmm
interesting indeed mm-hmm the world's
enteresan tout bon mm-hmm nan mond lan
most freakishly advanced robot dog is
chen robo ki pi freakishly avanse se
now for sale we've watched the spot
kounye a pou vann nou te gade plas la
robot Quadra Fred grow up in a valve
robo Quadra Fred grandi nan yon valv
from its earlier earliest days is a
depi pi bonè jou li yo se yon
larger more cumbersome beast too a
pi gwo bèt ankonbran tou yon
carefully refined machine capable of
ak anpil atansyon rafine machin ki kapab
pulling trucks now maker Boston Dynamics
rale kamyon yo kounye a se moun kap fè Boston Dynamics
is putting the robot Robo dog on sale
ap mete robo chen an Robo sou vant
the idea is not to provide a pet friend
lide a se pa bay yon zanmi bèt kay
a friendly pet that curls up in front of
yon bèt kay zanmitay ki boukl moute nan devan
the fire each evening though spot is
dife a chak swa si plas se
designed for industrial use whether
fèt pou itilizasyon endistriyèl si wi ou non
that's carrying goods through a
sa ki pote machandiz nan yon
warehouse or inspecting a remote site
depo oswa enspekte yon sit aleka
that human operators would find
ke operatè moun ta jwenn
difficult to get to with that in mind
difisil pou li ale nan lide sa
you can't just put down your cash and
ou pa ka jis depoze lajan kach ou ak
walk away with a spot instead Boston
mache lwen ak yon plas olye de Boston
Dynamics will lease the spot bot to
Dinamik pral kontra-lwaye bot nan plas la
companies with genuine uses for it
konpayi ki gen itilizasyon otantik pou li
prices vary and on work request but
pri varye ak sou demann travay men
think in the tens of thousands of US
panse nan dè dizèn de milye nan US
dollars a nimble robot that climbs
dola yon robo ajil ki monte
stairs and traverses rough terrain with
eskalye ak travèse tèren ki graj ak
unprecedented ease yet is small enough
fasilite san parèy ankò se ti ase
to use indoors is the description on the
sèvi ak andedan kay la se deskripsyon an sou la
Boston Dynamics sales page quote built
Boston Dynamics lavant paj quote bati
to be a rugged and customizable platform
yo dwe yon platfòm rezistan ak customizable
spot autonomously accomplishes your
plas otonòm akonpli ou
industrial sensing and remote operation
endistriyèl kèk ak remote operasyon
needs end quote for your money you get a
bezwen fen pou lajan ou jwenn yon
robot that can operate for 90 minutes
robo ki ka opere pou 90 minit
between charges with a maximum speed of
ant chaj ak yon vitès maksimòm de
1.6 m/s which is about 3.5 miles per
1.6 m / s ki se sou 3.5 mil pou chak
hour it can work in temperatures of
èdtan li ka travay nan tanperati a
between negative 20 degrees Celsius
ant negatif 20 degre Sèlsiyis
which is negative 4 degrees Fahrenheit
ki negatif 4 degre Farennayt
and 45 degrees Celsius which is 113
ak 45 degre Sèlsiyis ki se 113
degrees Fahrenheit and has a
degre Farennayt epi li gen yon
360 degree camera vision that enables it
360 degre kamera vizyon ki pèmèt li
to avoid obstacles spot can operate in
pou fè pou evite obstak plas ka opere nan
the rain too and is able to carry
lapli a tou epi li kapab pote
payloads of up to 14 kilograms which is
chaj ki rive jiska 14 kilogram ki se
nearly 31 pounds buyers can add viscose
prèske 31 liv achtè ka ajoute viscose
bespoke sensors and hardware modules to
detèktè Sur yo ak modil pyès ki nan konpitè yo
spot to adapt it for a variety of tasks
plas pou adapte li pou yon varyete de travay
that is so cool it has been neat to see
ki se konsa fre li te pwòp yo wè
spots evolution now I just want to take
tach evolisyon kounye a mwen jis vle pran
it back also to the last story could you
li tounen tou nan dènye istwa a te kapab ou
imagine if they also use spot drones and
imajine si yo sèvi tou ak dron plas ak
spot oh goodness you have a dog climbing
plas oh bonte ou gen yon chen k ap grenpe
up the side of the mountain what is this
moute sou bò mòn lan ki sa ki sa a
like Search and Rescue though like
tankou rechèch ak sekou menm si tankou
that's pretty cool yeah you can go in
sa a trè fre wi ou ka ale nan
like a disaster zone or that's what I'm
tankou yon zòn dezas oubyen se sa mwen ye
thinking like a volatile area you could
panse tankou yon zòn temèt ou kapab
send these into to find with 360-degree
voye sa yo nan jwenn ak 360-degre
vision right to find like lost people or
vizyon dwa jwenn tankou moun ki pèdi oswa
lost pets or whatever how many pounds is
bèt kay pèdi oswa kèlkeswa konbyen liv la
it there 30 pounds you can hold 30
li gen 30 liv ou ka kenbe 30
pounds of KFC 31 pounds so because
liv KFC 31 liv se konsa paske
Boston Dynamics isn't selling them
Boston Dynamics pa vann yo
they're leasing them does that mean that
yo ap lwe yo sa vle di sa
they retain some of the rights to
yo kenbe kèk nan dwa yo nan
release the information of what they're
divilge enfòmasyon nan sa yo ap
used for because how fun would it be
itilize pou paske ki jan plezi li ta dwe
then to not like to see the adventures
Lè sa a, pa renmen wè avantur yo
of spot right like maybe Boston Dynamics
nan plas dwa tankou petèt Boston dinamik
I'll like has you sign a waiver saying
Mwen pral tankou ou siyen yon dispans di
you must share pictures or you must
ou dwe pataje foto oswa ou dwe
really like to know what spot and that'd
vrèman renmen konnen ki plas ak ki ta
be used more yeah there's so much
dwe itilize plis yeah gen anpil
potential there now we've got to take a
potansyèl la kounye a nou te pran yon
quick break the crypto report and more
rapid kraze rapò an kripto ak plis ankò
of this week's top tech news are coming
nan tèt nouvèl teknoloji semèn sa a ap vini
up
leve
don't go anywhere
pa ale nenpòt kote
[Music]
[Mizik]
American entrepreneur Elon Musk has
Ameriken antreprenè Elon, moun musk genyen
given an update on the starship and
bay yon ajou sou veso a ak
super heavy rocket system he plans to
sistèm ponpe super lou li planifye
use the new vehicles to send people to
itilize nouvo veyikil yo pou voye moun yo ale
the Moon and Mars and also to move them
Lalin nan ak Mas ak tou pou avanse pou pi yo
swiftly around here
rapid alantou isit la
the SpaceX CEO is in the process of
CEO nan SpaceX se nan pwosesis la nan
building prototypes and plans to start
bati Prototypes ak plan yo kòmanse
flying them in the coming months the mk1
vole yo nan mwa kap vini yo mk1 la
version of his starship would begin
vèsyon nan veso l 'ta kòmanse
high-altitude tests in the next one to
tès wo-altitid nan pwochen youn a
two months he said the entrepreneur told
de mwa li te di antreprenè a te di
an audience gathered at the company's
yon odyans te rasanble nan konpayi an
Boca Chica Texas facility where the
Boca Chica Texas etablisman kote
prototype had been assembled quote this
pwototip te reyini site sa a
is the most inspiring thing I've ever
se bagay ki pi enspire mwen te janm
seen this thing is going to take off fly
wè bagay sa a pral pran nan vole
to 65,000 feet about 20 kilometers and
jiska 65,000 pye sou 20 kilomèt ak
come back and land that is a giant thing
tounen ak peyi ki se yon bagay jeyan
it's really going to be pretty epic to
li vrèman pral trè sezon a
see that thing take off and come back
wè bagay sa a pran epi retounen
and poke the 50 meter tall starship will
ak pike 50 mèt wotè veso la pral
eventually fly atop its booster the
evantyèlman vole anlè rapèl li a la
super-heavy and both parts of the new
super-lou ak tou de pati nan nouvo an
rocket system which together will stand
sistèm fize ki ansanm pral kanpe
118 meters tall on the launch pad are
118 mèt wotè sou pad an lansman yo
being designed to be fully reusable
yo te fèt yo dwe konplètman ki kapab itilize ankò
making propulsive landings at the end of
fè debwazman Propulsive nan fen
their mission if we if we get two orbits
misyon yo si nou si nou gen de òbit
in about six months then and we have a
nan apeprè sis mwa Lè sa a, epi nou gen yon
remember this is designed to be a
sonje sa a fèt pou yon
reusable rocket so a reasonable booster
misil ki kapab itilize ankò pou yon rapèl rezonab
reusable ship so we can do many flights
bato ki kapab itilize ankò pou nou ka fè anpil vòl
to prove out the reliability very
bay prèv sou fyab la trè
quickly so whereas with an expendable
byen vit konsa Lè nou konsidere ke ak yon durabl
vehicle you have to build if you want to
veyikil ou dwe bati si ou vle
do ten flights let's say to prove out
fè dis vòl kite a di pou pwouve
the viability of an expandable vehicle
rantabilite nan yon machin dilatabl
you need to build and destroy ten
ou bezwen bati ak detwi dis
vehicles whereas we can do ten flights
machin pandan ke nou ka fè dis vòl
you know it within basically a 10 days
ou konnen li nan fondamantalman 10 jou
so when I say rapid reusability I mean
Se konsa, lè mwen di reutilizabl rapid mwen vle di
you know what you can fly if like you
ou konnen kisa ou ka vole si ou renmen ou
can fly the booster
ka vole rapèl la
20 times a day you fly the ship three or
20 fwa nan yon jounen ou vole kannòt la twa oswa
four times a day that's what I mean by
kat fwa nan yon jou sa se sa mwen vle di pa
reusability and the only reason to ship
reutilizabl ak rezon ki fè la sèlman nan bato
it takes more time than that is more
li pran plis tan pase sa
time than the booster is that you need a
tan pase rapèl la se ke ou bezwen yon
couple of you need you know three or
koup la ou bezwen ou konnen twa oswa
four orbits to synchronize for the ship
kat òbit senkronize pou bato a
so that it is over you know like don't
se konsa ke li se sou ou konnen tankou pa fè sa
get those complicated thing of orbital
jwenn bagay konplike orbital sa yo
dynamics and the rotation of the earth
dinamik ak wotasyon sou latè
relative to satellite but as anyone
parapò ak satelit men kòm nenpòt ki moun
who's like knows the space you know the
ki moun ki tankou konnen espas ki la ou konnen la
track of a satellite unless it's an
tras nan yon satelit sof si li nan yon
equatorial satellite is it's a
Ekwatoryal satelit se li
sinusoidal track on the earth it unless
sinusoid tras sou tè a li sof si
it's equatorial or sun-synchronous so so
li nan Ekwatoryal oswa solèy-synchronous konsa se konsa
it it you know launching sort of due
li li konnen ou lanse sòt de akòz
east you have to kind of wait for the
bò solèy leve ou gen kalite tann pou la
orbits just the the ground path to sync
òbit jis wout la tè a senk
up with the launch light and that's the
moute ak limyè a lanse ak sa a, se la
only reason it really takes like you
sèlman rezon ki fè li vrèman pran tankou ou
know maybe six hours or something like
konnen petèt sis èdtan oswa yon bagay tankou
that to sync up and land back at Boca or
ki nan senk moute ak peyi tounen nan Boca oswa
the Cape you know one of the really
Cape a ou konnen youn nan reyèlman
interesting interesting things to
enteresan bagay enteresan yo
contemplate is the total mass to orbit
kontanple se mas total pou òbit
capability of a large reusable system
kapasite nan yon gwo sistèm ki kapab itilize ankò
where you have a significant fleet in
kote ou gen yon flòt siyifikatif nan
operation the if you've got something
operasyon an si ou te gen yon bagay
like Sasha where you've got maybe 150
tankou Sasha kote ou te gen petèt 150
tons capable to orbit and the ship can
tòn ki kapab òbit ak bato a kapab
fly'
vole '
is capable of say theoretically flying
se kapab di teyorikman vole
four times a day but you know they call
kat fwa nan yon jounen, men ou konnen yo rele
it like 75 percent uptime so theoretical
li tankou 75 pousan disponibilite se konsa teyorik
three times a day three or sixty-five
twa fwa nan yon jounen twa oswa swasant-senk
days a year so that's like about a
jou nan yon ane pou ke se tankou sou yon
thousand flights a year for the ship the
mil vòl nan yon ane pou bato a
booster can do a lot more than that this
rapèl ka fè anpil plis pase sa
is obviously max theoretical
se evidamman max teyorik
and your butt's you know 150 tons that
ak bou ou a ou konnen 150 tòn sa
service 150,000 tons to over per year
sèvis 150,000 tòn sou pou chak ane
per ship and if you've got say ten ships
pou chak bato e si ou te di dis bato
you would have a hundred and your one
ou ta gen yon santèn ak yon sèl ou
and a half million tons sobut per year
ak yon mwatye milyon tòn sobut pou chak ane
20 ships you've got three million tons
20 bato ou te gen twa milyon tòn
over two year I think the total rest of
sou de ane mwen panse rès la total de
world capacity if you take all rockets
kapasite mond si ou pran tout wokèt
on earth including Falcon the total
sou latè ki gen ladan Falcon total la
capacity to orbit I think is around two
kapasite yo fè òbit mwen panse ke se alantou de
to three hundred tons
a twasan tòn
currently total earth capacity to orbit
aktyèlman total kapasite latè pou fè òbit
is about two to three hundred tons if
se apeprè de a twa san tòn si
all rockets launched at max rate so
tout wokèt te lanse nan pousantaj max sa
we're talking about something that is
nou ap pale de yon bagay ki se
with with the fleet of starships a
avèk ak flòt starships a
thousand times more than all earth
mil fwa plis pase tout latè
capacity combined all all other rockets
kapasite konbine tout wokèt lòt
combined would be 0.1% including ours
konbine ta dwe 0.1% ki gen ladan nou
but you kind of need that if you're
men ou kalite bezwen ke si ou se
going to build a city on Mars so it's
pral bati yon vil sou Mas pou li
got to be done mr. musk who is well
te dwe fè mr. muzk ki byen
known for his aggressive scheduling said
li te ye pou orè agresif li te di
quote this is going to sound totally
site sa a ki pral son totalman
nuts but I think we want to try to reach
nwa men mwen panse ke nou vle eseye jwenn
orbit in less than six months provided
òbit nan mwens pase sis mwa bay yo
the rate of design and improvement and
pousantaj nan konsepsyon ak amelyorasyon ak
manufacturing improvement continues to
amelyorasyon fabrikasyon kontinye
be exponential I think that that's at
dwe eksponansyèl mwen panse ke sa a nan
that's accurate within a few months and
sa a egzat nan kèk mwa ak
quote while the scheduling often slips
quote pandan y ap orè a souvan glise
eventually he does tend to deliver Wow
evantyèlman li fè tandans delivre Wow
this is happening it's happening it's
sa k ap pase li k ap pase li la
probably not happening in six months
pwobableman pa pase nan sis mwa
within a few months of six months yeah
nan yon kèk mwa nan sis mwa yeah
six months but anyhow the fact that it's
sis mwa men kanmèm reyalite a ke li la
reusable the fact you know what I love
reutilizabl reyalite a ou konnen sa mwen renmen
that that was yeah that speaks to me
ke sa ki te yeah ki pale avè m
like to I don't I don't even like using
mwen renmen mwen pa menm renmen itilize
reusable water bottles like I don't want
boutèy dlo ki kapab itilize ankò tankou mwen pa vle
a spaceship the disposable ones yeah
yon veso moun jete yo wi
so I just I like that it'll be able to
Se konsa, mwen jis mwen renmen ke li pral kapab
safely I assume land in a in a
san danje mwen sipoze peyi nan yon nan yon
controlled manner and be reuse so that's
fason ki kontwole yo epi yo dwe itilize ankò pou ke la
it and and and when you think about
li epi ak epi ak lè ou panse osijè de
what's going to be necessary in order to
sa ki pral nesesè yo nan lòd yo
this is sci-fi like it we're actually
sa a se Sci-Fi tankou li nou ap aktyèlman
we're talking about this in reality I'm
nou ap pale de sa a an reyalite mwen se
thinking in order to to place people on
panse pou yo mete moun sou yo
Mars or to Colin ate the moon ality now
Mas oswa Colin manje lite a lalin kounye a
yeah there's one question though
wi, gen yon kesyon si
will there be a frequent flyer program
ap gen yon pwogram pou fè flyer souvan
no it's it's it's really exciting
pa gen okenn li nan li nan vrèman enteresan
I'm actually really more excited mainly
Mwen aktyèlman reyèlman plis eksite sitou
because I love Earth but I'm more
paske mwen renmen Latè men mwen plis
excited for the fact that travel around
eksite pou lefèt ke vwayaje alantou
Earth like teacher yeah that would be so
Latè tankou pwofesè yeah ki ta ka konsa
I'd love to visit Australia in about a
Mwen ta renmen vizite Ostrali nan sou yon
half hour exactly you know be back for
demi èdtan egzakteman ou konnen tounen pou
lunch you know yeah written for dinner
manje midi ou konnen wi ekri pou dine
well you're a pilot so you kind of have
byen ou se yon pilòt konsa ou kalite gen
that sense because I just watching for
sans sa a paske mwen jis ap veye pou
that little note um so like when the
ti nòt sa a pou tèlman renmen lè la
airspace is closed for this I'm but I I
se espas aeryen fèmen pou sa a mwen men II
see your flight plans though and I think
wè plan vòl ou menm si mwen panse
man how would have taken me six hours
nonm ki jan ta pran m 'sis èdtan
and you just fly somewhere have lunch
epi ou jis vole yon kote gen manje midi
and fly back I know it's just like yeah
ak vole tounen mwen konnen li jis tankou yeah
we're going to Mars and that's that's
nou prale nan Mas e se sa
how like it's just gonna be reality yeah
kijan li pral jis pou reyalite wi
I mean it's not gonna be in six hours
Mwen vle di li pa pral nan sis èdtan
but yeah but that's actually might yeah
men wi men sa aktyèlman ta ka yeah
Wow an injured tortoise who lost its
Wow yon tòti blese ki pèdi li yo
shell in a fire became the world's first
koki nan yon dife te vin premye nan mond lan
recipient of a 3d printed shell when it
moun k ap resevwa yon kokiy ki enprime 3d lè li
comes to animals who are vulnerable in a
vini nan bèt ki vilnerab nan yon
forest fire tortoises probably aren't
dife forè dife pwobableman yo pa
the first to come to mind however
premye moun ki vin nan lide sepandan
they've been among the many victims of a
yo te pami viktim yo anpil nan yon
fire in Brazil one of the Turtles who
dife nan Brezil youn nan tòti yo ki
was injured in the brush fires was in
te blese nan dife yo bwòs te nan
desperate need of medical attention they
bezwen dezespere nan swen medikal yo
called him Freddie he was badly burned
rele l 'Freddie li te seryezman boule
and his shell was actually destroyed
ak kokiy li te aktyèlman detwi
from the fire Turtles depend on their
soti nan dife a tòti depann sou yo
shells so Freddie not having his was a
kokiy konsa Freddie pa gen l 'te yon
big problem a group of veteran
gwo pwoblèm yon gwoup veteran
veterinarians a dental surgeon and a
veterinè yon chirijyen dantè ak yon
designer had only recently formed a
designer te sèlman dènyèman te fòme yon
group called the Animal Avengers that
gwoup yo rele vanjeur bèt sa
help animals who have been struck by
ede bèt ki te frape pa
tragedy Freddie was their first patient
trajedi Freddie te premye pasyan yo
and has
e li genyen
saved through the innovative use of
sove nan itilizasyon inovatè nan
technology Freddie now lives at the home
teknoloji Freddie kounye a ap viv nan kay la
of one of the veterinarians who helped
youn nan veterinè yo ki te ede
with the prosthetic it's so neat
ak pwostetik la li tèlman pwòp
I actually really picture that as they
Mwen aktyèlman reyèlman foto ke jan yo
save more and more animals they're just
sove plis ak plis bèt yo ap jis
gonna adopt them as they say for those
pral adopte yo jan yo di pou moun
really this veterinarian and the dental
vrèman veterinè sa a ak dantè a
surgeon and everybody they're just all
chirijyen ak tout moun yo se jis tout
gonna have this random like animals so
pral gen sa a o aza tankou bèt sa
cool I love it when tech comes into play
fre mwen renmen li lè teknoloji antre nan jwe
to like save animals and the absolutely
renmen sove bèt ak absoliman
anytime like I love tech stories where
nenpòt lè tankou mwen renmen istwa teknoloji kote
like our our human life is helped or
tankou lavi nou imen nou an te ede oswa
improved and to think that they're doing
amelyore ak panse ke yo ap fè
things for animals as well and that's so
bagay sa yo pou bèt kòm byen ak sa a, se konsa
super cool we've got to take a real
super fre nou te pran yon reyèl
quick look at the crypto report if we
gade rapid nan rapò kriptografik la si nou
may just to get a look at where things
ka jis jwenn yon gade nan kote bagay sa yo
stand on the crypto currency market as
kanpe sou mache a kripto lajan kòm
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
nan 1800 èdtan Tan lès nan Mèkredi
October 2nd 2019 Bitcoin dropped about
2nd Oktòb 2019 Bitcoin tonbe sou yo
three hundred and sixty-two dollars u.s.
twa san swasant de dola nou
over the past week very volatile and
sou semèn ki sot pase a trè temèt ak
we're not really sure where it's going
nou pa reyèlman sèten ki kote li prale
it's down at eight thousand two hundred
li desann nan uit mil de san
and sixty one dollars and fifty four
ak swasant yon sèl dola ak senkant kat
cents US this week Facebook Libre still
santim US semèn sa a Facebook Libre toujou
not not trading super steady yep at zero
pa komès super konstan yep nan zewo
litecoin is a holding fairly steady it's
litecoin se yon kenbe san patipri fiks li nan
down a little bit at fifty five sixty
desann yon ti jan nan senkant senk swasant
eight US aetherium is at one hundred and
uit etèrium US se nan yon santèn ak
seventy seven dollars and 53 cents u.s.
swasanndis sèt dola ak 53 santim nou
Manero is losing a little bit of 55
Manero ap pèdi yon ti kras nan 55
eighty two and the two that are holding
katreven de ak de sa yo ki kenbe
real steady are the ones that are it
reyèl fiks se yo menm ki se li
looks like the micro coin market is just
sanble mache a pyès monnen mikwo se jis
holding where it is it's not really
kenbe kote li pa vrèman
fluctuating at the like at the satoshi
fluktue nan renmen an nan satoshi la
level at all we're looking ATS Scalla
nivo nan tout nou ap chèche ATS Scalla
this week again at 0.33 ten thousandth
semèn sa a ankò nan 0.33 dis milyèm
of a cent and turtle coin at zero point
de yon santim ak pyès tòti nan zewo pwen
two four remember if you're going to
de kat sonje si w ap ale nan
invest or have any involvement in the
envesti oswa gen nenpòt patisipasyon nan la
cryptocurrency market it's always open
mache cryptocurrency li toujou louvri
and it's always volatile it's 24/7 so
ak li toujou temèt li nan 24/7 konsa
things could flip on their heads
bagay sa yo te ka baskile sou tèt yo
overnight and through the night so when
lannwit lan ak nan nwit lan konsa lè
you invest make sure that you invest
ou envesti asire w ke ou envesti
only
sèlman
you can afford to lose big thanks to
ou kapab peye pèdi gwo gras a ...
Rory W Nash in our community of viewers
Rory W Nash nan kominote nou an nan telespektatè
for submitting stories to us this week
pou soumèt istwa nou semèn sa a
thanks for watching the category-five TV
mèsi pou gade televizyon kategori-senk
newsroom don't forget to Like and
sal nouvèl pa bliye renmen ak
subscribe for all your tech news with a
abònman pou tout nouvèl teknoloji ou avèk yon
slight Linux bias and for more free
ti kras patipri Linux ak pou plis gratis
content be sure to check out our web
kontni asire w ke ou tcheke deyò entènèt nou an
site from the category-five TV newsroom
sit soti nan sal nouvèl televizyon kategori-senk
I am Sasha Rickman and I'm Robbie
Mwen Sasha Rickman ak mwen se Robbie
Ferguson I've had every bro we've got to
Ferguson mwen te gen tout bro nou te gen
take a really quick break stick around
pran yon baton vrèman rapid alantou
[Music]
[Mizik]
well thanks for joining us this week I
byen mèsi pou rantre nan nou semèn sa a mwen
hope you've enjoyed the show that's all
espere ou te jwi montre a ki nan tout
the time that we have now next week it's
tan an ke nou gen kounye a semèn pwochèn li a
all about the Oroville but this time
tout sou Oroville a, men fwa sa a
around I don't want you to get
alantou mwen pa vle ou jwenn
secondhand information so the Orval
enfòmasyon secondhand konsa Orval la
editor and associate producer Tom Kosta
editè ak asosye pwodiktè Tom Kosta
Tino is going to be here also along with
Tino pwal isit la tou ansanm ak
visual effects producer Brooke Nazca and
pwodiktè efè vizyèl Brooke Nazca ak
senior concept designer Lex Kassar
ansyen konsepsyon Lex Lex Kassar
they're all going to be here join us for
yo tout pral vin isit la rantre nan nou pou
an exclusive glimpse behind the scenes
yon aperçu san konte dèyè sèn nan
of what's going on at the Orville as the
nan kisa k ap pase nan Orville a kòm
cast and crew are preparing to begin
jete ak ekipaj yo ki ap prepare yo kòmanse
shooting season 3 in just two weeks time
fiziyad sezon 3 nan jis de semèn tan
we'll see you next week take care
nou pral wè ou semèn pwochèn pran swen
everybody
tout moun
[Music]
[Mizik]